Chương 1321 Cường Sát Trong Kiếp Lôi   Phương Ức Tông sau khi nuốt viên đan dược, chỉ trong chốc lát khí thế cả người lại tăng vọt, dường như tu vi lại bắt đầu tăng lên. ‘Vực’ của Diệp Mặc trói buộc gã chỉ trong chốc lát dần dần bị rạn nứt, chỉ trong nháy mắt, ‘vực’ của Diệp Mặc cũng hoàn toàn tan vỡ. Diệp Mặc bỗng nhiên có một dự cảm cực kỳ xấu, nhưng vào lúc này Càn Khôn Quyển của Phương Ức Tông bỗng nhiên lại phát ra mấy đường màu hồng chói mắt, mang theo những âm thanh xé rách không gian hướng về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc căn bản cũng không kịp suy nghĩ, đại đỉnh tám cực đã được phóng ra. Ầm… Một tiếng nổ khủng khiếp, Diệp Mặc cùng đại đỉnh tám cực của hắn cũng bị Càn Khôn Quyển của Phương Ức Tông đánh cho bắn xa mấy trăm mét, vẫn còn điên cuồng phun máu trên không trung. Chỉ trong chốc lát, hắn cũng đã bị trọng thương. Lúc này Phương Ức Tông cũng không truy sát Diệp Mặc nữa, mà lại tiếp tục thu lại tấm lưới màu xám và Càn Khôn Quyển của gã. Diệp Mặc nghi ngờ nhìn Phương Ức Tông, đang không hiểu gã muốn làm gì, trên bầu trời tự nhiên lại trở nên âm u. Dường như vào lúc này, Diệp Mặc và những tu sĩ xung quanh cũng đã hiểu ra ý tứ của Phương Ức Tông, gã không ngờ vào lúc này lại muốn độ kiếp. Một tiếng ầm ầm truyền đến, lôi kiếp vẫn chưa giáng xuống, thì đã phát ra những âm thanh kinh người. Mấy người Tạ Chính Sư ai ai cũng biến sắc lùi về phía sau, bọn họ sợ không cẩn thận sẽ bị lôi kiếp làm liên lụy. Bọn họ cũng là tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong, một khi bị lôi kiếp dính đến, thì cũng phải đối mặt với lôi kiếp phi thăng. Tu sĩ thăng cấp có thể áp chế tu vi của mình khiến cho lôi kiếp không cảm ứng được, dùng cái này để trì hoãn thời gian thăng cấp. Nhưng có tu sĩ cũng có thể cố ý tăng tu vi của mình lên, khiến lôi kiếp cảm nhận được anh ta, phi tăng nhanh hơn. Phương Ức Tông lúc này chính là làm như này, gã không những tăng tốc phi thăng, hơn nữa còn dùng đan dược ép buộc phi thăng. Mục đích của gã rất rõ ràng, chính là muốn phi thăng ngay lập tức, bình thường khi độ kiếp, căn bản không có ai dám đến gần, đợi sau khi độ kiếp xong rồi, còn có ai dám làm gì được gã? Ầm một tiếng chín đường kiếp lôi to bằng nắm đấm giáng xuống, trong mắt mấy người Tạ Chính Sư, kiếp lôi này đã vô cùng khủng bố rồi, lập tức lại lùi về sau càng xa hơn. Phương Ức Tông lạnh lùng nhìn Diệp Mặc vẫn còn ở phía xa, phóng ra Càn Khôn Quyển mà một tấm Hắc Chướng, Hắc Chướng này lúc trước khi đánh nhau với Diệp Mặc cũng không phóng ra. Rõ ràng là pháp bảo phòng ngự để chạy thoát thân. Lúc này đối diện với lôi kiếp sắp tăng cấp, thì gã cũng không cố kỵ chút nào. Diệp Mặc cũng giống như lúc trước cười lạnh một tiếng, hắn cũng không sợ. Nhưng hắn cũng không bước lên phía trước ngay lúc đó, vừa nãy khi Phương Ức Tông nuốt đan dược xong cũng đánh cho hắn một cái, khiến hắn trọng thương. Lôi kiếp của Phương Ức Tông vẫn còn một lúc nữa, cho nên Diệp Mặc căn bản cũng không vội, nuốt thêm vài viên đan dược trị thương, bắt đầu chữa thương. Diệp Mặc cũng không nhúc nhích, mấy người Tạ Chính Sư lại càng không dám bước lên. Đừng nói vừa tiến gần đến lôi kiếp này sẽ bị ảnh hưởng đến bọn họ, cho dù lôi kiếp không lan đến, Diệp Mặc không bước lên trước, thì bọn họ cũng không dám bước lên. Lúc này ba người bọn họ mới hoàn toàn hiểu được, hóa ra lúc trước khi Phương Ức Tông đánh nhau với họ, đến một nửa thực lực cũng không lấy ra. Trong tiếng sấm sét ầm ầm, Phương Ức Tông đã độ qua đợt thứ năm tổng cộng có bốn mươi năm tia sét, Diệp Mặc hoàn toàn đã trị thương xong rồi. Phương Ức Tông trong khi độ kiếp thấy Diệp Mặc đứng dậy, bỗng nhiên có một dự cảm không lành, quả nhiên, gã phát hiện ra Diệp Mặc lại lần nữa phóng ra pháp bảo hướng về phía gã. - Mày điên rồi… Phương Ức Tông không dám tin nhìn Tử Đao đang bay lên không trung lầm bầm nói. Gã cho rằng Diệp Mặc điên rồi, nếu không điên, sao lại dám ra tay với người đang độ kiếp? Từ trước tới này, gã cũng chưa từng nghe nói có người lại dám tấn công người khác khi họ đang độ kiếp cả. Vì một khi ra tay với người đang độ kiếp, thì lôi kiếp sẽ coi người ra tay thành người khiêu khích nó. Cuối cùng người ra tay cũng sẽ kích thích sự trừng phạt của lôi kiếp, loại lôi kiếp trừng phạt này còn mạnh hơn nhiều so với lôi kiếp bình thường. Chính là vì vậy, Phương Ức Tông mới cho rằng Diệp Mặc điên rồi. Nhưng bất luận Diệp Mặc có bị điên hay không, thì gã cũng cần phải ngăn lại ánh đao hồng tím và Diệp Mặc bổ tới này. Phương Ức Tông bất đắc dĩ, thu lại Càn Khôn Quyển đang ngăn lôi kiếp kia lại, sau đó dùng Càn Khôn Quyển ngăn lại Tử Đao của Diệp Mặc. Gã biết pháp bảo lưới xám của mình căn bản không ngăn được Tử Đao này của Diệp Mặc, Tử Đao của Diệp Mặc khiến cho gã bây giờ trong lòng vẫn còn sợ hãi. Hơn nữa gã cho rằng mình chỉ cần ngăn Diệp Mặc được một lần thì được rồi, vì sau khi ngăn được lần thứ nhất đó rồi, thì trên trời sẽ tự động giáng xuống lôi kiếp trừng phạt. Lại một tiếng ầm cực lớn, Càn Khôn Quyển và Tử Đao của Diệp Mặc đập vào nhau, chân nguyên tràn ra bốn phía. Dường như trong cùng lúc đó, hơn mười tia sét giáng xuống, đồng thời tấn công về phía Diệp Mặc. Phương Ức Tông còn cho rằng mình nhìn nhầm rồi, gã thậm chí còn nhìn đi nhìn lại, phát hiện mình đúng thật không nhìn nhầm, quả thực hơn mười tia sét đang tấn công về phía Diệp Mặc. Hơn nữa mỗi tia sét cũng không nhỏ hơn kiếp lôi của gã, phải biết rằng kiếp lôi của gã một lần cũng chỉ có chín đường mà thôi. Còn mười mấy tia sét đang xông về phía hắn này, hắn sao có thể sống được? Nhưng chỉ trong nháy mắt, Phương Ức Tông liền hiểu ra đạo lý này, lập tức vui mừng, Diệp Mặc chết là cái chắc. Chỉ cần Diệp Mặc chết rồi, thì gã trước khi thăng cấp, cũng có thể giết những người còn lại một cách dễ dàng. Chính xác mà nói ba mười sáu tia sét hướng về phía Diệp Mặc, mấy người Tạ Chính Sư và Quý Trường Thiên khi Diệp Mặc xông tới phạm vi kiếp lôi của Phương Ức Tông để tấn công Phương Ức Tông, liền biết không ổn rồi. Bây giờ ba mươi sáu tia sét này đồng thời hướng về phía Diệp Mặc, mấy người thậm chí nhìn cũng không dám nhìn. Ba mươi sáu tia sét giáng xuống, Diệp Mặc cũng không có chút cơ hội sống sót nào. Giao Hoán Chấn mới kịp phản ứng lại, muốn gọi Diệp Mặc lại, thì phát hiện ra cũng muộn rồi. Người duy nhất không sợ chỉ có Diệp Mặc, ba mươi sáu tia sét này còn kém xa so với lôi kiếp Kiếp Biến mà hắn đã từng độ qua, làm sao có thể ngăn cản được hắn. Hắn cũng không chút do dự phóng ra ba mươi sáu lôi kiếm, ba mươi sáu lôi kiếm màu tím này chống lại ba mươi sáu kiếp lôi màu xanh kia. Nếu không phải vì muốn giết chết Phương Ức Tông, hắn thậm chí muốn đối kháng lại mấy kiếp lôi này, sau đó luyện hóa lôi nguyên. Bịch bịch bịch… Ken két… Hai loại tia sét va đập vào nhau, trên không trung nổ thành từng chùm pháo điện màu xanh đen. Vô số những tia sét màu đen bị đánh tan, còn những tia sét màu xanh thì lại không chút do dự tiếp tục xông về phía Diệp Mặc. Lúc này tất cả mọi người có mặt lúc đó kều kinh hãi, Diệp Mặc cũng vô cùng kinh hãi. Hắn phát hiện ra mình hoàn toàn đánh giá thấp ba mươi sáu tia sét kiếp lôi này rồi, ba mươi sáu đường tia sét kiếp lôi này cũng không kém gì so với lôi kiếp Hóa Chân mà hắn đã từng độ qua, thậm chí còn hơn thế nữa. Mặc dù ba mươi sáu đường tia sét kiếp lôi này cũng không khác mấy so với lôi kiếp Kiếp Biến của hắn, nhưng bản chất thực sự lại kém xa. Nhưng chỉ trong nháy mẳt ba mươi sáu đường kiếp lôi bị triệt tiêu một lần đều rơi hết xuống người Diệp Mặc, áo giáp trên người Diệp Mặc lại lần nữa bị vỡ tan, máu thịt tung tóe, sau khi hắn điên cuồng phun ra mấy ngụm máu, lập tức nuốt vài viên đan dược vào chữa thương, đồng thời đại đỉnh tám cực cũng được phóng ra. Khi mấy người Tạ Chính Sư nhìn thấy Diệp Mặc không ngờ cũng phóng ra tia sét cùng tia sét kiếp lôi đối kháng, đều hoàn toàn chấn động. Cũng may Diệp Mặc vẫn bị tia sét đánh cho trọng thương, nếu lôi kiếm của Diệp Mặc có thể cường hãn như lôi kiếp trừng phạt trên trời kia, bọn họ căn bản cũng không cần đánh với Diệp Mặc nữa, người ta chỉ cần một tia sét giáng xuống, thì bọn họ cũng chỉ có thể phòng ngự được thôi. Vốn dĩ Phương Ức Tông đợi Diệp Mặc bị kiếp lôi mạt sát, thấy Diệp Mặc không ngờ chỉ bị trọng thương, cũng không có chuyện gì, lập tức sắc mặt trở nên tái nhợt. Gã lần đầu tiên cảm thấy sợ hãi, trên thế giới này làm gì có loại tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất biến thái như Diệp Mặc? Âm thanh ầm ầm của lôi kiếp kéo gã về với thực tại, lúc này gã chỉ hi vọng lôi kiếp đến nhanh chút, không cần đợi tên tu sĩ biến thái như Diệp Mặc kia chữa thương xong đến tính sổ mình. Sau khi đợt lôi kiếp thứ sáu qua đi, Phương Ức Tông cũng không còn chú ý đến lôi kiếp nữa, cái mà gã chú ý chính là Diệp Mặc, gã lo lắng Diệp Mặc khi chữa thương xong, lại quay sang tính sổ với gã. Khi lôi kiếp đợt thứ bảy qua đi, Phương Ức Tông thấy Diệp Mặc vẫn còn đang trị thương, nhất thời thở phào. Gã vẫn còn hai đợt lôi kiếp nữa, chỉ cần độ qua hai đợt lôi kiếp này, gã sẽ phi thăng, Diệp Mặc cho dù có bản lĩnh thông thiên, cũng không làm gì được gã. Diệp Mặc quả thực là vì không coi trọng ba mươi sáu tia sét này, lại lần nữa bị trọng thương, nói cách khác không ngờ lôi nguyên tích trữ trong ba mươi sáu tia sét này lại kinh khủng đến vậy, đến nỗi khiến cho hắn trọng thương. Nhưng lần này trọng thương cũng không phải là không thu hoạch được gì, hắn hấp thụ được phần lớn lôi nguyên màu xanh, lúc này hắn chẳng những đang trị thương, mà còn đang luyện hóa lôi nguyên. Cảnh giới Hóa Chân tầng thứ nhất của hắn lại lần nữa được tăng lên, đã tiến gần đến giai đoạn cuối của Hóa Chân tầng thứ nhất rồi. Khi chín tia sét đợt thứ chín giáng xuống, Phương Ức Tông thở phào nhẹ nhõm, gã vốn dĩ muốn lúc gần phi thăng, thì sẽ giáng cho Diệp Mặc một phát, nhưng nghĩ tới thân thủ biến thái của Diệp Mặc, gã miễn cưỡng nhẫn nhịn lại. Phi thăng là ước mơ lớn nhất của gã tu luyện từ trước tới giờ, bây giờ sắp thực hiện được rồi, gã làm sao có thể vì chuyện nhỏ nhặt này mà làm ra chuyện ngoài ý muốn được. Ầm, ầm, ầm… Ba tia sét cuối cùng của đợt thứ chín của Phương Ức Tông cũng giáng xuống, đồng thời Diệp Mặc lại đột nhiên đứng dậy. Phương Ức Tông trong lòng run rẩy, gã thậm chí rùng mình một cái. Trong nháy mắt gã biết được mình đã sợ chiến đấu rồi, loại tâm cảnh này mà đi đấu với Diệp Mặc, thì bị giết là cái chắc. Phương Ức Tông trong nháy mắt hiểu ra đạo lý này, muốn xua tan ý nghĩ này trong đầu đi. Còn lúc này ba tia sét cuối cùng của lôi kiếp bị Hắc Chướng của gã hoàn toàn chặn lại, trên bầu trời xuất hiện một đám linh vân phi thăng Đám linh vân phi thăng đó còn chưa hạ xuống kéo Phương Ức Tông đi, thì Tử Đao của Diệp Mặc lại phóng tới. Huyễn Vân Hoa Sơn Đao, chưa từng có từ trước đến nay, đi tất thấy máu. Diệp Mặc biết thời gian của hắn cũng không còn nhiều, một khi để cho Phương Ức Tông phi thăng rồi, thì hắn cũng không còn cơ hội nào nữa. Cầu vồng màu tím trong nháy mắt phá vỡ khoảng cách giữa hắn và Phương Ức Tông, khi linh vân bay đến, Tử Đao cũng đã đến đầu Phương Ức Tông rồi. Phương Ức Tông hừ lạnh một tiếng, không chút do dự phóng Càn Khôn Quyển ra, muốn ngăn lại đao này của Diệp Mặc, hơn nữa gã tự tin muốn ngăn lại đao này của Diệp Mặc cũng không là vấn đề. Nhưng gã vừa mới phóng Càn Khôn Quyển ra, còn chưa kịp khởi động hoàn toàn Càn Khôn Quyển, thì lại cảm thấy kinh mạch trong thân thể mình dường như lại chậm lại. Không ổn rồi, bị đánh lén rồi, Phương Ức Tông cũng không nghĩ ngợi gì phun ra một ngụm tinh huyết thiêu đốt, ép Vô Ảnh đang đánh lén trong thân thể gã ra. Mà cùng lúc đó, đám linh vân phi thăng kia và ánh tím của Tử Đao đồng thời cuốn lấy Phương Ức Tông...     
Chương 1322 Quay Về Tây Tu Thành   Phụt một đường máu tươi phun ra, còn Phương Ức Tông trong nháy mắt bị linh vân kia cuốn lấy không còn tung tích, chỉ còn một cánh tay rơi xuống dưới mặt cát. Không giết được Phương Ức Tông, chỉ chặt được một cánh tay của gã, Diệp Mặc cũng không thất vọng nhiều, hắn giơ tay ra nhặt lấy nhẫn trữ vật từ cánh tay trên mặt cát kia, lại gọi Vô Ảnh về. Đồ tốt trong nhẫn trữ vật của đại năng như Phương Ức Tông này chắc chắn không ít, Diệp Mặc cũng không cần mở ra nhìn, rồi trực tiếp ném nhẫn trữ vật vào thế giới trang vàng. Người con gái mặc váy xanh kia đã mặc lại váy áo, nhưng lại sợ hãi rụt rè trốn một bên, không dám qua đây, cũng không dám chạy đi. - Anh Diệp thật có bản lĩnh. Tôi cũng biết tên họ Phương kia cũng không phải là đối thủ của anh, nếu không phải lão mượn phi thăng chạy trốn, thì cũng chết là cái chắc. Giao Hoán Chấn bước đến chúc mừng Diệp Mặc đầu tiên. Tạ Chính Sư và Quý Trường Thiên cũng lộ ra vẻ mặt vừa vui mừng vừa sợ hãi nhìn Diệp Mặc, Phương Ức Tông có thể dễ dàng bại trận dưới sự liên thủ của ba người, còn Diệp Mặc không ngờ suýt nữa thì giết được Phương Ức Tông rồi. Sự chênh lệch này, khiến cho bọn họ nhất thời không thể nào tiếp nhận được. Yết Kiếm lúc trước chỉ gật gật đầu với Diệp Mặc thì lúc này cũng nhiệt tình ôm quyền đến trước mặt Diệp Mặc nói: - Anh Diệp, đúng là không ngờ, tu vi của anh lại cao như vậy, lúc trước tôi còn cho rằng anh là tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất, con mắt thật là quá kém rồi. Nói xong y lại chỉ vào Giao Hoán Chấn nói với Diệp Mặc: - Lão tam là bạn của anh, thì tôi cũng là bạn của anh, sau này Thần Thú sơn mạch chúng tôi chính là hậu hoa viên của anh. Diệp Mặc lạnh nhạt ôm quyền, cũng không tỏ ra nhiệt tình lắm. Đối với loại người như Yết Kiếm, hắn căn bản không muốn kết giao với y. Lúc trước khi Giao Hoán Chấn đến, cũng đã giới thiệu mình là bạn của gã, đến bây giờ Yết Kiếm mới nhiệt tình chào hỏi, rõ ràng là vì thực lực của mình. Tạ Chính Sư mặc dù trong lòng vô cùng kinh hãi, nhưng biểu hiện lại là thích hợp nhất. Còn Quý Trường Thiên thì lại đến ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Tu vi của anh Diệp đúng là kinh người, Quý mỗ lúc trước chậm trễ. Nhưng anh Diệp chắc hẳn có thể ngăn được tên tu sĩ áo đỏ kia động thủ với Tu Dương của rừng rậm Vô Tâm của chúng tôi. Sao lúc đó lại không ngăn lại? Nếu như Tu Dương không phải là thiếu chủ của rừng rậm Vô Tâm Chi Nam Vực, với tu vi của Diệp Mặc, Quý Trường Thiên cũng không thể hỏi Diệp Mặc câu hỏi như này. Lúc này gã đã biết Diệp Mặc chỉ cần ra tay, thì chắc chắn có tể cứu được Tu Dương, nhưng hắn lại không cứu, ngược lại còn ra mặt giúp Tam thần chủ Giao Hoán Chấn của Thần Thú sơn mạch, điều này khiến gã không hiểu. Diệp Mặc lạnh lùng nhìn Quý Trường Thiên lạnh nhạt nói: - Tôi tại sao lại phải ngăn lại? Quý Trường Thiên bị một câu nói của Diệp Mặc làm cho kích động, nhất thời cứng lưỡi. Gã không ngờ Diệp Mặc trả lời lại thẳng thắn như vậy, nhưng cho dù Diệp Mặc có trả lời thẳng thắn như vậy, gã cũng không dám trách Diệp Mặc, chỉ có thể khúm núm lui về phía sau mà thôi. Diệp Mặc cũng không để ý đến suy nghĩ của Quý Trường Thiên, mà lại nhìn Giao Hoán Chấn nói: - Anh Giao, sao anh lại đi cùng với đám người Tạ Chính Sư? Giao Hoán Chấn vội trả lời: - Tôi gặp Tạ thành chủ ở Sa Hà, đồng thời cũng biết được chuyện của tà linh ở Sa Hà. Sau đó nhận được thư của nhị ca, liền cùng với Tạ thành chủ đi tìm anh Quý và cả Nhị thần chủ của Thần Thú sơn mạch. Chúng tôi sau khi biết tu sĩ có thể phi thăng, thì vô cùng vui mừng, vốn dĩ tôi còn định tìm anh Diệp, không ngờ Quý vực chủ nhận được truyền tin, nói có cao thủ đến, nên chúng tôi đi cùng nhau. Nói xong Giao Hoán Chấn ánh mắt tức giận nhìn nơi mà Phương Ức Tông phi thăng nói: - Thật quá ghê tởm, chúng tôi tốn công tốn sức phá vỡ phong ấn phi thăng của Tây Tu thành. Cái tên này lại là người phi thăng đầu tiên, lấy được một cánh tay của gã, quả thực đã quá dễ dàng cho gã rồi. Sau khi hiểu chuyện gì xảy ra, Diệp Mặc cũng không ở lại nơi này suy nghĩ gì nữa. Hắn ôm quyền nói với Giao Hoán Chấn: - Diệp mỗ còn có chuyện phải đi trước, các vị cáo từ. Giao Hoán Chấn cũng vội hỏi: - Anh Diệp, bây giờ anh quay về Tây Tu thành sao? Anh về trước, sau khi tôi về sẽ đến tìm anh. Giao Hoán Chấn cũng biết pháp bảo phi hành của Diệp Mặc cũng vô cùng lợi hại, cho nên nói trước để Diệp Mặc về trước. Diệp Mặc cười nói: - Anh Giao, sau khi tôi về đến Tây Tu thành rồi, sẽ nhanh chóng rời khỏi thôi. Đợi sau này khi tôi lại đến Tây Tu thành, thì nói chuyện tiếp với anh Giao cũng không muộn. Nói xong, Diệp Mặc trực tiếp phóng ra Thanh Nguyệt. - Vậy được, đợi lão Giao lên Hóa Chân đỉnh phong rồi thì sẽ quấy rầy anh Diệp một phen. Giao Hoán Chấn lập tức hắng giọng nói. Diệp Mặc gật đầu nói: - Được, vậy thì tôi sẽ ở Mặc Nguyệt Chi Thành ở Nam An châu đợi anh Giao giá lâm. Đồng thời Thanh Nguyệt của Diệp Mặc mang theo một đường sáng màu xanh biến mất trên trời, chỉ còn mấy người Tạ Chính Sư ở lại ngơ ngác nhìn nhau. Tạ Chính Sư có chút im lặng nhìn Giao Hoán Chấn nói: - Lão Giao cũng có một chỗ dựa vững chắc, có anh Diệp rồi, ai còn dám động đến Giao Hoán Chấn của Thần Thú sơn mạch anh? Giao Hoán Chấn cười ha hả, nhưng Yết Kiếm cũng chen miệng vào nói: - Không ngờ, tên Diệp Mặc này lại là người của Nam An châu. Quý Trường Thiên sắc mặt âm trầm vẫy tay cô gái mặc váy xanh nói: - Cô lại đây một chút, vừa nãy trước khi chúng tôi đến, ở đây xảy ra chuyện gì vậy? Cô gái mặc váy xanh cũng không dám giấu diếm, giải thích toàn bộ sự việc một lần. Quý Trường Thiên lúc này mới hiểu Diệp Mặc tại sao lại không ra mặt ngăn lại, Tu Dương và người con gái của y không ngờ lại cướp linh mạch của hắn. Người ta không giết chết Tu Dương ngay tại chỗ, cũng đã nể mặt lắm rồi, nói không chừng cũng là do Giao Hoán Chấn cũng nên. Nghĩ tới đây, Quý Trường Thiên lạnh lùng nói với người con gái mặc váy xanh: - Sau khi quay về, cô cút ngay ra khỏi rừng rậm Vô Tâm cho tôi, nếu không, tôi sẽ giết chết cô… - Vâng… Người con gái kia run giọng nói. Không ai biết, lúc này những gì miệng cô nói và trong lòng cô nghĩ hoàn toàn khác nhau. Trong lòng cô hoàn toàn đã coi Tu Dương thành không khí rồi, cho dù Quý Trường Thiên cô cũng không coi ra gì. Mục tiêu của cô chính là Diệp Mặc, cô tin rằng, với dung mạo và vẻ thùy mị của cô, thậm chí còn có kinh nghiệm lên giường, người trẻ tuổi như Diệp Mặc căn bản cũng không phải là đối thủ của cô. Nói không chừng cô chỉ cần hầu hạ hắn vài lần, thì cũng đã dính với cô rồi. Nhưng người con gái này đồng thời cũng không biết, mặc dù Diệp Mặc cảm thấy bộ dạng cô cởi hết quần áo trên bãi cát cũng rất thu hút người khác, nhưng thực tế thì trong mắt Diệp Mặc, cô đến không khí cũng không bằng. Quý Trường Thiên có chút bất đắc dĩ, gã biết nếu gã giết cô gái mặc váy xanh kia, thì sẽ trở thành kẻ thù với tên Tu Dương kia. … Diệp Mặc sau khi tắm rửa trên Thanh Nguyệt xong, đổi một bộ quần áo khác, ngoại trừ đầu tóc vì lôi kiếp có chút bù xù, thì những thứ khác cũng không có gì thay đổi. Hắn chuẩn bị đến Thanh Sa Khanh, đồ bên trong Thanh Sa Khanh đó bất luận có phải là Thanh Như Hiểu Thiên hay không, thì hắn cũng muốn qua đó xem xem. Tốc độ của Thanh Nguyệt trên Sa Hà nhanh giống như một bóng xanh vậy, mặc dù Thanh Sa Khanh Tạ Chính Sư và Tra Kỳ Phụ cho rằng hơi xa, nhưng Diệp Mặc cho rằng Thanh Nguyệt của hắn nhiều nhất cũng chỉ tốn sáu ngày là có thể đến được. Mà khi Thanh Nguyệt của Diệp Mặc mới bay được đến ngày thứ ba, hắn không ngờ nhận được thư của Đường Mộng Nhiêu, có một tu sĩ Hóa Chân viên mãn đến Tây Tu thành, tên tu sĩ này từ Vô Tâm Hải đến, hơn nữa vừa đến Tây Tu thành, đã dán bức hình của mấy người Minh Tâm, Mông Hàn An, Kỷ Bẩm, trong đó có cả Diệp Mặc. Người đó nói bất luận là ai tìm được những tu sĩ này, thì gã sẽ tặng cho trên năm trăm linh thạch cực phẩm, ngoài ra còn thêm hơn nghìn linh thạch thượng phẩm, còn có một viên Kiếp Sinh đan. Đường Mộng Nhiêu nói tin này là do thành chủ Việt Mẫn của Tây Tu thành nói cho cô biết, bây giờ bọn họ căn bản cũng không muốn ra ngoài nữa. Diệp Mặc nghe thấy tin này phản ứng đầu tiên, chính là thành chủ Âm Tự của Âm Hải thành ở Vô Tâm Hải đến rồi. Nhưng khiến cho Diệp Mặc không hiểu chính là, thành chủ Âm Tự của Âm Hải thành làm sao lại biết được hắn ở Tây Tích châu? Tại sao lại không cho rằng hắn đến Bắc Vọng châu? Phải biết Âm Hải thành cách Bắc Vọng châu cũng không phải là gần. Đường Mộng Nhiêu cũng chưa từng gặp qua thành chủ của Âm Hải thành, cho nên cô không biết Âm Tự là chuyện bình thường. Biết được tin Âm Tự đến Tây Tu thành, Diệp Mặc làm gì yên tâm mà còn tâm trí tiếp tục đến Thanh Sa Khanh nữa. Hắn chuyển tốc độ của Thanh Nguyệt lên mức cực đại, nếu là người khác dùng thần thức quan sát thấy Thanh Nguyệt, thậm chí đến bóng dáng cũng không nhìn thấy. Lúc này tu vi của Diệp Mặc đã tăng lên nhiều, lại toàn lực điều khiển Thanh Nguyệt bay đi, tốc độ còn nhanh hơn lúc trước nhiều lần. Vào ngày thứ ba, Thanh Nguyệt của Diệp Mặc cũng đã đến bên ngoài Tây Tu thành rồi. Thời gian này Tô Tĩnh Văn và Đường Mộng Nhiêu cũng chưa phát tin tức ra ngoài, khiến Diệp Mặc cảm thấy yên tâm hơn chút. Cho dù Âm Tự đến Tây Tu thành, mấy người Tô Tĩnh Văn có sự bảo vệ của Việt Mẫn và Vương Tà, chắc hẳn cũng không xảy ra chuyện gì lớn. Lùi một bước mà nói, cho dù xảy ra chuyện gì, Tô Tĩnh Văn cũng kịp truyền tin cho hắn, nếu Tô Tĩnh Văn không có tin gì truyền đến, thì chứng tỏ bọn họ vẫn an toàn. Sau khi Diệp Mặc tiến vào Tây Tu thành, đến Thanh Nguyệt cũng không hạ xuống, trực tiếp bay tới cửa quán trọ Tây Nguyệt. Người đầu tiên Diệp Mặc nhìn thấy chính là Việt Mẫn, trong lòng lập tức thở phào nhẹ nhõm, thành chủ Việt Mẫn của Tây Tu thành vẫn còn ở đây, lại càng không có chuyện gì. - Diệp đan vương, anh nhanh như vậy đã trở về rồi? Mấy ngày trước tôi vừa mới nhận được tin anh rời đi trước mà. Việt Mẫn nhìn thấy Diệp Mặc, lập tức mừng rỡ nói. Nói xong, cô không đợi Diệp Mặc hỏi thăm, lại chủ động nói: - Em Tĩnh Văn vẫn rất tốt, anh không cần lo lắng. Chỉ có điều gần đây có một tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong đến Tây Tu thành, tu sĩ này đã biết anh đã từng xuất hiện ở Tây Tu thành, hơn nữa còn ở lại quán trọ Tây Nguyệt. Lúc trước gã miễn cưỡng vào quán trọ Tây Nguyệt, bị tôi và Vương Tà liên thủ ngăn lại. Việt Mẫn vừa nói tới đây, Vương Tà của Hành Tu hội cũng xuất hiện, y nhìn thấy Diệp Mặc trở về rồi, thì cũng vô cùng hưng phấn. Rõ ràng y cũng nhận được tin tức, dưới sự giúp đỡ của Diệp Mặc, phong ấn phong ấn tu sĩ Tây Tu thành phi thăng đã được giải khai rồi. Diệp Mặc không đợi Vương Tà hỏi thăm, liền vội vã cảm ơn nói: - Cám ơn Việt thành chủ, cám ơn Vương hội chủ. Diệp mỗ lần này sẽ ở lại Tây Tu thành hai ngày, trong hai ngày này, Diệp mỗ sẽ luyện chế đan dược cho những người bạn ở Tây Tu thành. Hai ngày sau, Diệp Mặc sẽ rời khỏi Tây Tu thành về Nam An châu. Việt Mẫn và Vương Tà biết Diệp Mặc muốn nói chuyện với Tô Tĩnh Văn, ai nấy đều cáo từ, hẹn khi nào Diệp Mặc rảnh rỗi, thì mời Diệp Mặc đến luyện đan. Mặc dù hai người nhìn thấy Diệp Mặc thể hiện ra ngoài cũng chỉ là Hóa Chân tầng thứ nhất, nhưng lại cho rằng đây căn bản không phải là cảnh giới thật của Diệp Mặc.     
Chương 1323 Rời Khỏi Tây Tích Châu   Khi Diệp Mặc vừa trở lại căn phòng, thì mấy người Tô Tĩnh Văn đã biết tin và ra đón. Nhìn thấy Diệp Mặc trở về, Tô Tĩnh Văn là người vui mừng nhất. Sau khi Diệp Mặc đi Sa Hà, thì cô cũng chẳng còn tâm tư để tu luyện nữa. Cũng may là lần này thời gian Diệp Mặc rời đi không dài, mới chưa được một tháng thì đã về rồi. Tuy rằng Diệp Mặc đối với cô gái váy xanh gặp trong sa mạc kia cũng chẳng có chút hứng thú nào, nhưng đích thực là vóc người của cô ta và hình ảnh cô ta đứng giữa sa mạc mênh mông đúng là vô cùng mỹ diệu. Dù cho Diệp Mặc không có ý, nhưng cũng có chút ảnh hưởng. Cho nên lúc này khi hắn vừa ôm lấy Tô Tĩnh Văn thì Tô Tĩnh Văn liền cảm thấy được sự nồng nhiệt của Diệp Mặc. Vốn Tô Tĩnh Văn có sự tưởng niệm vô cùng đối với Diệp Mặc, cho nên lúc này càng trở nên nhu tình như nước, động tác cũng không kiêng nể gì cả. Sau một phen triền miên, thì ngay cả tu vi của Tô Tĩnh Văn đã là Nguyên Anh hậu kỳ cũng nhễ nhại mồ hôi. Tuy rằng cái chuyện này không liên quan gì tới tu vi cả, nhưng Diệp Mặc lại nghĩ tới một chuyện khác, cho nên hắn liền nói với Tô Tĩnh Văn:  - Tĩnh Văn, sau này anh sẽ giúp em đẩy nhanh tốc độ tu luyện. Linh căn của Tô Tĩnh Văn là Băng linh căn ẩn, sau khi được kích phát, thì tốc độ tu luyện cũng nhanh vô cùng, nhưng so với Diệp Mặc thì cô còn kém quá xa. Cho nên cô rất muốn tu luyện nhanh hơn để ngang bằng với Diệp Mặc, chí ít thì sẽ không để làm liên lụy tới Diệp Mặc, để sau này nếu như Diệp Mặc phải đi xa, thì cô cũng có thể hỗ trợ. Nhưng cô cũng biết, loại chuyện này căn bản là không thể nào vội được, nhưng hiện tại lại nghe Diệp Mặc nói có thể giúp cô tu luyện nhanh hơn, thì sao cô có thể không vui mừng được? - Chẳng lẽ là sử dụng trận bàn thời gian của anh sao? Chẳng phải anh nói không có tiên tinh thì không thể khởi động trận bàn thời gian sao? Lẽ nào anh thực sự đã lấy được tiên tinh ở chỗ phong ấn. Tô Tĩnh Văn lập tức hỏi với giọng điệu vui mừng. Diệp Mặc gật đầu: - Bây giờ còn chưa được, chờ hai ngày sau, khi chúng ta rời khỏi Tây Tu thành, thì em sẽ bắt đầu tu luyện. Diệp Mặc nghĩ rằng sau khi hắn thăng cấp tới tu vi Hóa Chân, thì có thể dẫn được người vào trong Thế giới trang vàng rồi. Cho nên hắn chuẩn bị để cho Tô Tĩnh Văn tiến vào trong Thế giới trang vàng tu luyện. Trong Thế giới trang vàng có 'Khổ trúc', có linh mạch cực phẩm, còn có trận bàn thời gian. Vậy thì với tư chất tốt hơn hắn nhiều lần của Tô Tĩnh Văn, thì tốc độ tu luyện hẳn phải là giống như bay vậy. Buông Tô Tĩnh Văn trong lòng mình ra, sau đó đầu tiên là Diệp Mặc lấy ra cái nhẫn trữ vật lúc trước lấy được từ tên tu sĩ áo hồng Phương Ức Tông. Một tu sĩ có thể xé rách không gian, thì cho dù là do không gian đang bất ổn đi chăng nữa thì đồ đạc của loại tu sĩ như vậy hẳn là cũng sẽ không đơn giản. Cấm chế của chiếc nhẫn rất phức tạp, nhưng đối với bản lĩnh tông sư trận pháp cấp chín như Diệp Mặc, thì cái cấm chế này cũng chẳng là gì, hắn thậm chí còn không mất đến một ngày, thì đã có thể hoàn toàn phá vỡ cấm chế của chiếc nhẫn rồi. Diệp Mặc có Thế giới trang vàng, cho nên các loại tài liệu và linh mạch, thì cho tới giờ hắn cũng không bao giờ cất trong nhẫn trữ vật cả, tất cả đều thu vào trong Thế giới trang vàng. Nhưng đây cũng là lần đầu tiên hắn nhìn thấy chiếc nhẫn trữ vật có không gian lớn như vậy, cái nhẫn trữ vật này nếu đem so diện tích với một cái thành thị nhỏ cũng không kém là bao. Nhưng đồ vật bên trong cũng không được nhiều lắm, còn chưa chiếm nổi một phần vạn diện tích của nhẫn trữ vật. Diệp Mặc tiên tay lấy ra năm cái thẻ màu vàng, hắn biết rằng đây chính là thẻ linh thạch, thuộc về loại thẻ không gian. Loại thẻ này chỉ có một công năng duy nhất, đó chính là dùng để cất giữ linh thạch. Năm cái thẻ này rất nhỏ, nhưng bên trong đều là một trăm triệu linh thạch trong mỗi cái thẻ đấy. Một cái thẻ nhỏ như vậy, cũng có thể chứa một trăm triệu linh thạch, vậy thì năm cái là năm trăm triệu linh thạch rồi. Hiện tại linh thạch của Diệp Mặc cũng rất nhiều, cho nên đối với vài trăm triệu linh thạch này thì hắn cũng chẳng mấy để tâm, lập tức Diệp Mặc liền ném mấy cái thẻ sang một bên. Hắn chú ý đến chính là một cái linh mạch cực phẩm ở bên trong. Vì hiện giờ chỉ có linh mạch cực phẩm mới có tác dụng tốt đối với hắn mà thôi. Ngoại trừ cái linh mạch cực phẩm này, thì những thứ còn lại đều là đan dược và tài liệu, cùng với một đống lớn các loại chân khí hạ phẩm. Cũng có một ít chân khí thượng phẩm. Còn về phần chân khí cực phẩm thì Diệp Mặc nghĩ chắc là mấy cái Càn Khôn Quyển, cái lưới lớn mầu xám, còn có cả cái khiên chắn nữa đều đã bị Phương Ức Tông mang theo rồi. Đồ vật đã không ít, nhưng Diệp Mặc lúc này lại thấy một cái ụ đá từ một góc khác. Cái ụ đá này thì hắn quá quen thuộc, bởi vì hắn có hai cái giống hệt như thế. Không ngờ ở đây lại xuất hiện một cái như vậy. Diệp Mặc còn chưa lấy ra cái ụ đá của mình, thì đã cảm thụ được hai cái ụ đá của mình có chút rung động, hiển nhiên là ba cái ụ này đều có sự liên hệ. Diệp Mặc lập tức đặt ba cái ụ đá ở cạnh nhau, quả nhiên phát hiện bề ngoài của ba cái ụ đá này không khác nhau chút nào, hơn nữa Diệp Mặc còn cảm thấy được ba cái ụ đá này có thể hấp dẫn lẫn nhau. - Đây là vật gì?  Tô Tĩnh Văn nghi hoặc. Diệp Mặc lắc đầu:  - Anh cũng không biết, nhưng anh vẫn luôn có cảm giác mấy cái ụ đá này có quan hệ rất lớn tới anh, hơn nữa số lượng những cái ụ đá này hẳn là không chỉ có ba cái, nhưng cụ thể chúng có cái tác dụng gì, thì anh lại không biết. - Vậy hai cái ụ đá kia thì anh từ đâu mà có được? Tô Tĩnh Văn lại hỏi tiếp. - Một cái lấy được ở tiểu thế giới, còn một cái là ở Bắc Vọng Châu...  Diệp Mặc nói tới đây, bỗng nhiên dừng lại một chút, vì hắn nhớ tới một vấn đề, chính là hắn có được hai cái ụ đá này ở hai thế giới hoàn toàn khác nhau. Hơn nữa cái ụ đá này của Phương Ức Tông, cũng chẳng khác nào là từ một thế giới thứ ba mà có được, lẽ nào có sự liên hệ nào trong điểm khác biệt này sao? - Mấy cái ụ đá này có chữ viết...  Tô Tĩnh Văn lập tức phát hiện được một điểm đặc biệt trên mấy cái ụ đá. Khi Tô Tĩnh Văn vừa nói ra thì Diệp Mặc đã lập tức nhìn vào mấy cái chữ viết trên ba ụ đá. Lúc hắn có được hai cái ụ đá kia, thì tu vi của hắn vẫn còn thấp, chỉ có tu vi Kim Đan, sau đó hắn lại ném cả hai cái ụ vào trong Thế giới trang vàng, từ đó chưa từng để ý qua. Nếu như không phải ngày hôm nay lại phát hiện được thêm một ụ đá, thì hắn căn bản là cũng sẽ không nhớ tới hai cái ụ đá này. Tô Tĩnh Văn đã là tu vi Nguyên Anh tầng bẩy, cho nên cô phát hiện được chữ viết trên mặt của ụ đá thì cũng không có gì đáng ngạc nhiên. Ba cái ụ đá chỉ khác nhau một chữ đầu tiên, còn lại đều là những chữ giống nhau. Cái ụ đá thứ nhất có ghi ‘Thổ’, tiếp theo là ‘Đủ Ngũ Hành, thế giới hoàn thiện’. Cái ụ đá thứ hai lại là ‘Mộc’, tiếp theo cũng là ‘Đủ Ngũ Hành, thế giới hoàn thiện’, còn cái ụ đá thứ ba thì có chữ đầu tiên là ‘Kim’. - Anh hiểu rồi. Diệp Mặc đã có chút hiểu ra được, liền thốt lên. Hắn cũng không đợi Tô Tĩnh Văn hỏi, thì liền giải thích: - Tiểu thế giới của anh không thể nào độ kiếp được, chính là vì Ngũ Hành chưa được đầy đủ, cho nên không thể nào hình thành được qui tắc của thế giới chân chính. Nếu một ngày có đủ Ngũ Hành, thì tiểu thế giới của anh sẽ chính thức trở thành một cái thế giới riêng biệt. - Vậy là sẽ trở thành một tinh cầu sao?  Tô Tĩnh Văn kinh ngạc. Diệp Mặc gật đầu:  - Thế giới trang vàng của anh và các tiểu thế giới khác hoàn toàn bất đồng. Vì tiểu thế giới của anh là thế giới hỗn độn chân chính, rất khó có thể hình thành, nhưng một khi có thể hoàn thiện, thì chắc chắn sẽ là một thế giới riêng. Diệp Mặc lúc này đã hiểu, cho dù là lúc trước Thế giới trang vàng chỉ để dùng tạm, không có cách nào để hoàn thiện Thế giới trang vàng cả, bởi vì Thế giới trang vàng của hắn không có đủ Ngũ Hành. Nhưng hắn lập tức lại có chút thất vọng: - Nếu như anh không thể tìm được đủ năm cái ụ đá như thế này, thì anh không thể nào khiến thế giới của mình hoàn thiện được. Hơn nữa căn cứ vào nơi lấy được ba cái ụ đá kia, thì hai cái ụ đá còn lại hẳn là đang ở thế giới khác. Cho nên muốn lấy được thì hẳn là rất khó khăn. Tô Tĩnh Văn lập tức hiểu được ý của Diệp Mặc, tuy rằng cô cũng rất tiếc nuối, nhưng cũng lập tức nói: - Vậy hiện tại anh có thể cho em tiến vào Thế giới trang vàng của anh chứ? Trước đây Diệp Mặc nói sau khi hắn thăng cấp tới tu vi Hóa Chân, thì có thể đưa người khác tiến vào Thế giới trang vàng của hắn. Hiện tại hắn đích thực đã là tu sĩ Hóa Chân, hiển nhiên là có thể làm như vậy rồi. Diệp Mặc liền gật đầu: - Kỳ thực anh cũng muốn như vậy, nhưng chờ sau khi tới Vô Tâm hải, thì em hãy tiến vào Thế giới trang vàng để tu luyện, còn bây giờ thì anh cho em đi vào xem trước, em không nên cố khống chế mình Tô Tĩnh Văn gật đầu sau đó nhắm mắt lại, lập tức cô cũng cảm giác được thân thể chợt nhẹ đi. Đợi tới khi cô mở mắt ra, thì đã phát hiện mình đang đứng ở một cái thế giới hoàn toàn xa lạ. - Đây là thế giới của anh?  Tô Tĩnh Văn chỉ nói một câu, thì lại cảm giác được thân thể chợt nhẹ đi, khi định thần lại thì cô phát hiện mình đã quay trở về gian phòng kia rồi. - Sao anh lại để em ra ngoài?  Tô Tĩnh Văn nghi hoặc nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc nhíu mày: - Tĩnh Văn, có thể là lúc trước anh đã nghĩ sai, cũng không phải là anh muốn em phải đi ra, mà là Thế giới trang vàng của anh hiện tại không thể để cho em ở lâu trong đó được. Cho dù là mạnh mẽ tiến vào, thì cũng sẽ bị Thế giới trang vàng đẩy ra ngoài mà thôi. Tô Tĩnh Văn lập tức hiểu được sự lo lắng của Diệp Mặc. Cô biết ý của Diệp Mặc chính là một khi Thế giới trang vàng của hắn còn chưa hoàn thiện, thì cô không thể nào ở lâu trong đó được. Cô lập tức ôm lấy tay Diệp Mặc cười nói:  - Không có vấn đề gì, chúng ta có vào Thế giới trang vàng hay không thì cũng không ảnh hưởng gì nhiều. Chỉ cần anh có thể ở bên bọn em thì tốt rồi, hơn nữa, trận bàn thời gian anh cũng có thể lấy ra ngoài cho em sử dụng mà. Diệp Mặc vừa rồi cũng nghĩ như vậy. Với tu vi hiện tại của hắn, thì người có thể bức hắn phải bỏ chạy thì cho dù là có cũng không vượt quá ba đến năm người. Huống chi những người này hiện tại đều đang nghiên cứu để làm sao phi thăng rồi. Cho nên một khi họ biết được Tây Tích Châu này có thể phi thăng, thì không chừng họ đều sẽ tới đây, có ai mà rảnh rỗi tìm hắn gây phiền phức trước khi phi thăng chứ? Về phần Âm Tự thành chủ vẫn đang ẩn nấp tại Tây Tu thành, thì Diệp Mặc căn bản là cũng không để y vào trong mắt. Tuy rằng Diệp Mặc chưa từng giao thủ với y, nhưng hắn cũng biết Âm Tự thành chủ tuyệt đối sẽ không phải là đối thủ của Phương Ức Tông, thậm chí còn kém rất xa nữa. Điều duy nhất mà hắn lo lắng chính là khi hắn có thể tìm được phương pháp quay lại Địa Cầu, thì liệu hắn có thể mang theo mấy người Khinh Tuyết và Diệp Lăng cùng nhau trở về hay không? ... Hai ngày sau, thì Diệp Mặc đều giúp đỡ mấy tu sĩ Hóa Chân của Tây Tu thành luyện chế đan dược. Tuy rằng Âm Tự không hề ra xuất thủ, nhưng sự giúp đỡ của mấy người Việt Mẫn thì Diệp Mặc không hề quên, huống chi Ngưu Nhữ Dương của thương hội Tây Tu thành còn giúp đỡ hắn đổi được một lượng lớn tài liệu luyện khí. Đan dược mà tu sĩ Hóa Chân cần dùng thì người khác căn bản là không thể nào luyện chế được, cho nên khi Diệp Mặc khai lò luyện đan, thì mặc dù là mấy người Việt Mẫn biết rằng không nên cầu Diệp Mặc luyện chế quá nhiều, nhưng loại cơ hội ngàn năm khó gặp như vậy, thì bọn họ lại không muốn bỏ qua. Bọn họ ngoại trừ thỉnh cầu Diệp Mặc luyện chế giúp 'Chân tủy đan', còn có cả ‘Chân lạc đan’ dùng cho tu sĩ Hóa Chân thăng từng cấp nhỏ nữa. Hai loại đan dược này đều là đan dược Thiên cấp cấp chín, vậy thì ngoài Diệp Mặc ra, ai có thể luyện chế được chứ? Diệp Mặc ở Tây Tích Châu có thể thăng liền lên hai cấp bậc lớn, cho nên cũng không hề keo kiệt, vốn chỉ định luyện chế đan dược hai ngày, nhưng tu sĩ Hóa Chân tại Tây Tu thành này nài nỉ thỉnh cầu hắn, cho nên hắn cố ý ở lại lâu thêm một ngày. Thẳng tới ngày thứ tư, thì Diệp Mặc mới mang theo mấy người Tô Tĩnh Văn, Đường Mộng Nhiêu và Nguyệt Thiền cáo từ đám người Việt Mẫn. Lúc này thì mấy người Tạ Chính Sư còn chưa về tới Tây Tu thành. Khi rời đi, mấy người Việt Mẫn tiễn Diệp Mặc tới tận Vô Tâm Hải thì mới quay về Mặc dù không đi xem Thanh Sa Khanh, thì Diệp Mặc cũng có chút tiếc nuối, nhưng sau này hắn thăng cấp được 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lên thành tiên khí hạ phẩm, thì tùy thời hắn đều có thể tới Tây Tích Châu rồi. - Rốt cuộc cũng có thể trở về rồi.  Nguyệt Thiền đứng ở trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' nhìn Vô Tâm Hải mênh mông phía dưới, nhịn không được sự hưng phấn mà kêu lên một câu. Diệp Mặc tuy rằng không biết Âm Tự có biện pháp nào để ngăn cản 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của hắn không. Nhưng hiên lại khẳng định rằng Âm Tự chắc chắn sẽ ở phía trước để chặn đầu hắn.     
Chương 1324 Lấy Một Chọi Hai   Diệp Mặc vừa nghĩ đến chuyện này, lại bị một đường độn quang chặn lại, một pháp bảo phi thuyền màu xám đen chặn lại trước mặt Thanh Nguyệt của Diệp Mặc, phẩm cấp không ngờ lại vượt khỏi phạm vi chân khí cực phẩm, cũng chỉ có một đường ngăn cách với Thanh Nguyệt bán tiên khí của Diệp Mặc. Nói cách khác pháp bảo phi thuyền chặn lại mấy người Diệp Mặc mặc dù không phải là bán tiên khí, nhưng cũng đã thuộc vào giữa bán tiên khí và chân khí cực phẩm rồi. Lúc này Diệp Mặc trong lòng cũng khó hiểu, chẳng trách Âm Tự lại nắm chắc có thể ngăn cản được bọn họ, pháp bảo phi hành này mặc dù không bằng Thanh Nguyệt, nhưng cũng không kém nhiều. Với tu vi Hóa Chân đỉnh phong của gã điều hành pháp bảo phi hành này, tốc độ cũng không nhanh bằng Thanh Nguyệt của Diệp Mặc được. Chỉ có điều gã không ngờ Diệp Mặc cũng đã là tu vi Hóa Chân rồi, nếu lúc này Diệp Mặc muốn chạy trốn, thì Âm Tự cũng không có cách nào đuổi kịp được hắn. Nhưng Diệp Mặc bây giờ cũng không muốn chạy trốn chút nào, hắn ước gì Âm Tự đuổi theo hắn. Lúc trước nhẫn trữ vật của Phương Ức Tông, Diệp Mặc cũng đã thu được một khoản, hắn sao không biết Âm Tự còn giàu có hơn so với Phương Ức Tông. Những chuyện tốt như này, muốn hắn bỏ qua, trừ phi hắn là thằng ngu. Trên phi thuyền xuất hiện hai gã tu sĩ, một người trong đó đúng là Âm Tự mà Diệp Mặc đã từng gặp qua, còn người còn lại chính là bóng người bên cạnh Âm Tự. Âm Tự vẫn giống như lúc trước, mái tóc đen nhánh bay phía sau lưng, đứng bay bay trên phi thuyền trên không trung, rõ ràng giống như một thần tiên vậy. Còn bóng người phía sau lưng gã vẫn với bộ dạng tái nhợt, giống như vừa mới từ dưới đất bò lên vậy. Diệp Mặc không đợi Âm Tự nói chuyện, liền đứng phía trước Thanh Nguyệt cười nhạt nói: - Tốc độ của Âm thành chủ nhanh thật, tôi vừa đi một vòng từ Tây Tích châu về, không ngờ lại gặp được Âm thành chủ, không biết là may mắn hay duyên phận đây. Âm Tự cũng giống như không nghe thấy lời châm chọc của Diệp Mặc vậy, đồng thời cũng bình thản nói: - Tôi nghĩ chắc là may mắn thôi, vận khí của tôi không tốt, không ngờ còn có thể gặp được Diệp đan vương, vận khí của Diệp đan vương cũng không tốt, lại gặp phải tôi ở nơi này. Diệp Mặc khẽ gật đầu nói: - Vận khí đúng là không tốt, nhưng tôi lại thấy kỳ lạ, Âm thành chủ sao lại có thể đến được Tây Tích châu? Ý tứ những lời này của Diệp Mặc chính là, anh sao lại biết tôi đang ở Tây Tích châu. Vẻ mặt Âm Tự cũng bình thản nói: - Anh cũng không tệ, không ngờ cũng đã là tu vi Hóa Chân rồi, lúc trước tôi còn cho rằng anh cũng chỉ là tu vi Thừa Đỉnh thôi, thủ đoạn che giấu tu vi của anh quả thực vô cùng cao minh. Tôi nói làm sao anh có thể dễ dàng đánh bại được Ưng Sát chứ? Hóa ra có chuyện như này. Giọng nói của Diệp Mặc cũng trở nên lãnh đạm: - Âm thành chủ, anh hình như còn chưa trả lời câu hỏi của tôi. Âm Tự cũng không thấy tức giận chút nào, ngược lại lại gật đầu nói: - Quả thực vẫn còn chưa trả lời câu hỏi của anh, bây giờ tôi có thể trả lời anh. Thứ nhất là tôi có nhiều thời gian, cho nên ở nơi này nói chuyện vài tháng tôi cũng không quan trọng, cho nên anh không cần gấp rút. Thứ hai việc tại sao tôi lại có thể xuất hiện ở Tây Tích châu được, là vì trên đường tôi đến Bắc Vọng châu có gặp một tu sĩ tên Phiến Phất. Anh ta nói với tôi, anh ở Tây Tích châu, nhưng tên Phiến Phất này lại có nghề, không ngờ lại chạy trốn khỏi tay tôi. Hóa ra là Phiến Phất, Diệp Mặc cuối cùng cũng hiểu được đây là chuyện gì. Phiến Phất chẳng những không bỏ mạng ở Thần Thú sơn mạch, không ngờ lại có thể thăng cấp lên Hóa Chân rồi, điều này quả thực vượt khỏi dự liệu của Diệp Mặc rồi. Gã thăng cấp lên Hóa Chân rõ ràng là phát hiện ra thiên tài địa bảo gì đó trong phong thủy bảo địa, cuối cùng vận khí bạo bằng, ngược lại lại có thể thăng cấp được nữa. Âm Tự nói xong ngó chừng Diệp Mặc hỏi: - Sa Quả trên người anh chắc hẳn vẫn còn chứ? Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy đó tôi tin rằng anh cũng không chỉ có mười giọt. Diệp Mặc lần này lại gật đầu: - Đúng vậy, tôi vẫn còn năm mươi viên Sa quả, Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy tôi vẫn còn nửa bình. Sau đó hắn ngẫm nghĩ rồi lại bổ sung thêm: - Tôi vẫn còn vài đoạn linh mạch cực phẩm, đúng rồi, còn có Băng La và Chân Linh đan, anh bảo tôi phải nói thế nào đây, đồ tốt của tôi có nhiều quá rồi. Lần trước côn lân trao đổi với anh ở nơi này cũng có tác dụng rất lớn, tôi cũng đã dùng cho pháp bảo phi hành của tôi rồi, anh xem, pháp bảo phi hành của tôi bây giờ cũng đã tương đương với bán tiên khí rồi. Diệp Mặc càng nói, mắt Âm Tự càng sáng lên, cuối cùng ngay cả gã là người cũng đã được gặp nhiều thứ tốt cũng không kiềm chế được. Nhưng ngay sau đó khí thế của gã bỗng nhiên lại tăng vọt, vực cũng đã hoàn toàn khuếch tán ra, cho dù đứng cách xa Diệp Mặc vài chục mét, nhưng Diệp Mặc vẫn có thể cảm nhận được có một sự trói buộc mơ hồ nào đó. - Côn lân anh dùng rồi tôi biết, tôi cũng không làm khó anh, sau khi anh đưa nhẫn trữ vật của anh cho tôi, tôi sẽ cân nhắc để cho anh đi. Ngữ khí của Âm Tự có chút kích động, rõ ràng cũng có chút hài lòng với chuyến này của mình. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Côn lân là của tôi, tôi muốn dùng thế nào thì dùng thế đó, nhẫn trữ vật của tôi tại sao lại phải giao cho anh? Đúng rồi, cái pháp bảo phi hành kia cũng anh cũng không tệ, hay là anh cho tôi đi. - Anh muốn chết hay sao? Người con gái đứng sau lưng anh kia sẽ rất thê thảm, Song Tu lâu của Âm Hải thành cũng sẽ rất thích. Giọng nói của Âm Tự bỗng nhiên trở nên sẳng giọng. Diệp Mặc giơ tay ra, Tử Đao cũng đã xuất hiện trên tay của hắn, sau đó hắn lại càng châm chọc nói: - Âm Tự, nếu như tôi nói cái thế giới của Âm Hải thành kia anh cũng không còn cơ hội để tu luyện nữa rồi, thì anh sẽ thế nào? Âm Tự nghe thấy những lời này của Diệp Mặc, mắt bỗng nhiên trợn tròn lên, khuôn mặt kinh hãi, gã cũng không muốn nói chuyện với Diệp Mặc, vừa sải bước ra, thì mười hai cái bóng trắng xóa cũng đã mang theo âm thanh xé rách không gian lao về phía Diệp Mặc. Cái bóng đó vừa mới xuất hiện và cả mười hai cái bóng trắng nữa, đợi đến khi mười hai cái bóng kia hoàn toàn phóng ra hết, thì cũng đã tạo thành màn trắng phạm vi mười trượng. Toàn bộ không gian bị cái màn trắng đó chà sát kêu những âm thanh ‘sa sa’ nhỏ bé. Màn trắng bóng kiếm khủng bố như này, đừng nói người có thể bị cuốn vào, bất kỳ sinh vật nào tiếp cận đến màn trắng bóng kiếm này cũng sẽ bị quấy tan. Lại là kiếm trận, Diệp Mặc trong lòng cười khẩy, sử dụng kiếm trận hắn cũng không phải là mới gặp có một hai lần, nhưng những tên đó đều đã hóa thành bụi bay, hôm nay hắn lại gặp phải một người nữa. Âm Tự vốn dĩ thấy Diệp Mặc cũng đã rất hứng thú rồi, gã biết trên người Diệp Mặc có không ít đồ tốt, mặc dù côn lân bị Thanh Nguyệt của Diệp Mặc dùng rồi, nhưng cuối cùng Thanh Nguyệt chẳng phải là của gã sao? Gã sợ Diệp Mặc khi điên cuồng lại hủy đi nhẫn trữ vật, lúc này mới nói lời thừa với Diệp Mặc một lúc lâu. Nhưng Diệp Mặc bây giờ đến việc tiểu thế giới mà gã muốn luyện hóa cũng biết, gã làm sao có thể để cho Diệp Mặc sống được? Tiểu thế giới là bí mật lớn nhất của gã, ngoại trừ bản thân gã, thì không có ai biết được, đến cả cái bóng kia của gã cũng không biết. Còn chuyện cơ mật như này, Diệp Mặc lại biết. Cho nên gã thà rằng không cần bất kể thứ gì, cũng phải giết chết được Diệp Mặc. Chính vì như vậy, gã vừa giơ tay ra liền là kiếm trận tất sát, xuất mười hai kiếm trận này ra ngoài rồi cũng không tính, một cây thương dài màu đỏ lại lần nữa xuất hiện trên tay gã. Gã căn bản cũng không phòng ngự, trực tiếp muốn giết Diệp Mặc trước rồi nói tiếp. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, khí thế Âm Tự động thủ mặc dù kinh khủng, kiếm trận của gã cũng cực kỳ kinh khủng, nhưng trong mắt Diệp Mặc so với Phương Ức Tông lúc trước, thì gã còn kém xa, thậm chí ‘vực’ của gã căn bản cũng không đáng nhắc tới. Diệp Mặc đồng thời vừa sải bước ra, thì Tử Đao cũng phóng ra, Huyễn Vân Trận Sát Đao, dùng đường đao sát trận của trận sát đao, đến ngăn lại mười hai phi kiếm trận của Âm Tự. Mà đối mặt với cây thương dài màu đỏ, Diệp Mặc cũng không sợ chút nào, khí thế trên người cũng bộc phát, ‘vực’ cũng được mở rộng ra. Một trận âm thanh ken két nho nhỏ chỉ có Âm Tự mới có thể nghe thấy lan tràn ra xung quanh, Âm Tự lập tức sắc mặt đại biến, gã không ngờ ‘vực’ của mình lại không còn tác dụng trong ‘vực’ của Diệp Mặc, chỉ trong chốc lát, không ngờ lại bị vỡ tan. Thịch thịch… Lại là một màn âm thanh dày đặc, vừa nãy màn kiếm vẫn còn hình thành một màn trắng xóa bị Tử Đao của Diệp Mặc cuốn đi, lập tức trở nên cực kỳ náo loạn, hơn nữa lại nằm trong ‘vực’ của Diệp Mặc, tốc độ chuyển hóa kiếm trận đó cũng trở nên vô cùng chậm lại. Còn lúc này Diệp Mặc cũng không có chút khoan dung nào, Tử Đao cũng đã bổ tới. Một đường chớp màu hồng tím, mang theo những đường màu hồng đập vào với cây thương dài màu đỏ của Âm Tự, ầm một tiếng, chân nguyên tóe ra tứ phía, ánh tím và ánh đỏ văng ra khắp nơi, không gian va đập lập tức xuất hiện một vài cái khe. Dưới một chiêu này không ngờ lại đánh cho không gian rung chuyển, Âm Tự cũng không kiềm chế nổi trong lòng kinh hoảng, lúc này gã hoàn toàn hiểu ra, Diệp Mặc căn bản cũng không sợ gã chút nào. Âm Tự cũng không nghĩ ngợi gì phun ra một ngụm máu, không gian xung quanh gã lại lần nữa lưu động, trong nháy mắt gã lại khôi phục được sự tự do của mình. Đồng thời mười hai đường phi kiếm phát ra những âm thanh rất nhỏ, không ngờ lại có thể thoát ra được Huyễn Vân Trận Sát Đao của Diệp Mặc. Sau đó mười hai phi kiếm này lại đánh trên không trung, lại lần nữa những thanh kiếm sắc nhọn này chĩa thẳng về phía Diệp Mặc. Cái bóng dáng tu sĩ sắc mặt tái nhợt kia, lúc này mới hiểu ra Diệp Mặc không ngờ lại cùng đẳng cấp với chủ nhân của nó. Đối diện với bọn họ, Diệp Mặc căn bản cũng không có chút sợ hãi nào. Gã biết mình nhất định phải ra tay, sau đó thân hình gã lóe lên, muốn xông vào Thanh Nguyệt của Diệp Mặc. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, đại đỉnh tám cực được phóng ra. Đại đỉnh tám cực vừa được phóng ra, thì lập tức vô số bóng đỉnh hướng về phía mười hai kiếm trận trên không trung kia. Lại là một âm thanh kịch liệt nổ vang, đại đỉnh tám cực đó không ngờ lại có thể lần nữa ngăn được mười hai kiếm trận kia. Còn Diệp Mặc lúc này thì lại giơ một tay ra phóng hơn mười tia sét về phía Âm Tự, người của hắn thì lại mang theo một đường hồng tím phóng về phía bóng tu sĩ sắc mặt tái nhợt kia. Âm Tự đang định cản Diệp Mặc lại để cứu người, thì lại mấy tia sét giáng trúng người. Ngay cả khi gã không định phóng ra pháp bảo phòng ngự, đối diện với hơn chục tia sét to bằng cánh tay này, gã cũng không thể nào khinh thường được. Căn bản cũng không có chút do dự nào, một tấm lá chắn phòng ngự hình bán nguyệt được gã phóng ra, đồng thời mang theo một tường chân nguyên, muốn ngăn lại tia sét kia của Diệp Mặc. Còn Diệp Mặc lúc này lại hoàn toàn không còn để ý đến Âm Tự, Tử Đao mang theo một âm thanh xé rách không gian phóng về phía bóng tu sĩ kia. Huyễn Vân Hoa Sơn Đao, khứ thế thảm liệt, giống như phá tan không gian cách biệt của đường đao màu hồng tím kia vậy, mang theo một sát cơ sắc bén. Người này chỉ là một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ sáu, không ngờ lại dám ra tay đối phó với pháp bảo phi hành của mình. Diệp Mặc cũng đã tức giận, chiêu này của hắn được phóng ra, đồng thời ‘vực’ cũng hoàn toàn được mở rộng.     
Chương 1325 Người Phụ Nữ Giết Âm Tự   Bóng tu sĩ kia sắc mặt vô cùng tái nhợt, mặc dù chỉ là tu vi Hóa Chân tầng thứ sáu, nhưng tốc độ cũng vô cùng nhanh nhẹn, gã thoạt nhìn vừa hành động, thì người đã đến bên cạnh Thanh Nguyệt rồi, trong đó đến nửa cái hít thở cũng không có. Trận pháp phòng ngự của Thanh Nguyệt mặc dù mạnh, nhưng đối diện với một tu sĩ Hóa Chân phỏng chừng cũng chỉ trong chốc lát, thì đã bị phá tan rồi. Nhưng gã vừa mới tới trước mặt Thanh Nguyệt, liền cảm thấy được cái gì đó chậm lại, giống như rơi vào một vũng bùn rồi vậy. Cái bóng tu sĩ kia tu luyện đến Hóa Chân, rõ ràng cũng không phải là người tầm thường. Gã lập tức hiểu ra mình đã rơi vào ‘vực’ của Diệp Mặc, nếu gã không thể thoát khỏi ‘vực’ của Diệp Mặc trong thời gian ngắn, thì gã chỉ còn chờ chết mà thôi. Hiểu được điều này, gã lập tức thiêu đốt ngụm tinh huyết của mình, lúc này đối với gã mà nói cái quan trọng nhất không phải là tinh huyết, mà là giữ được tính mạng. Chỉ trong nháy mắt, gã hoàn toàn thoát khỏi ‘vực’ của Diệp Mặc, mà trong khoảng thời gian ngắn ngủi gã thoát được sự trói buộc của vực của Diệp Mặc, liền nhìn thấy một đường hồng tím tuyệt đẹp từ trên trời tới. Nhưng bóng tu sĩ này lại rất rõ, đó không phải là cầu vồng, mà là đao hồng của Diệp Mặc. Trong mắt gã hiện lên tia sợ hãi, trong nháy mắt phóng ra cây côn dài đen nhánh. Thịch thịch…. Sau một âm thanh cực kỳ nặng nề vang lên, thì một pháp bảo hình côn màu đen cũng đã bị Tử Đao của Diệp Mặc hoàn toàn bổ ra. Tử Đao có chút trì trệ, đường đao màu tím lại trở nên dữ dội. Bóng tu sĩ lúc này làm gì còn chú ý đến cái khác nữa, một phù lục được phóng ra, muốn trong nháy mắt thoát khỏi phạm vi chém giết của Tử Đao của Diệp Mặc. Phụt… Một đường máu phun lên, 'Tử Đao' cũng đã chém một vệt dài phía sau tu sĩ bóng ảnh kia. Một Nguyên thần tràn ra, bị tia sét của Diệp Mặc giết chết trong nháy mắt. Mà lúc này thì Âm Tự cũng mới hoàn toàn tránh khỏi tia sét mà Diệp Mặc vừa mới đánh ra, liền nhìn thấy cái bóng kia đã bị giết chết. Sắc mặt lập tức trở nên cực kỳ khó coi, nhưng gã cũng hiểu, tu vi của Diệp Mặc còn cao hơn gã, chứ không thấp hơn gã được. Gã muốn đi rồi, nhưng Diệp Mặc làm sao có thể để cho Âm Tự đi được. Diệp Mặc ngay cả nhẫn trữ vật của cái bóng kia cũng không kịp cướp lấy, thì lại bổ ra một đao về phía Âm Tự, đồng thời ‘vực’ của hắn cũng lại lần nữa được mở rộng. Âm Tự trong lòng cũng rất rõ, Diệp Mặc nếu biết chuyện tiểu thế giới, bây giờ cầu xin đối phương tha mạng thì cũng chỉ là lời thừa. Gã lúc này trong lòng cực kỳ hối hận, côn lân mặc dù quý giá, nhưng có quý giá hơn nữa thì cũng không bằng cái mạng nhỏ này của gã. Cho dù là hối hận, lúc này gã cũng cần phải qua được cửa ải này. Cho nên khi Tử Đao của Diệp Mặc được phóng ra, đồng thời cây thương màu đỏ của Âm Tự cũng điên cuồng phóng ra. Cây thương màu đỏ biến hóa thành hàng trăm đường thương, những đường thương này cũng giống như đao quang Tử Đao của Diệp Mặc, dày đặc, mang theo sát cơ xé rách không gian bao phủ hoàn toàn Tử Đao của Diệp Mặc. Trong nháy mắt, đường đao của Tử Đao và đường thương màu đỏ kia va đập vào nhau, hình thành lên những tiếng nổ liên tiếp. Sau tiếng nổ đó, đường đao màu tím và đường thương màu đỏ hoàn toàn tiêu tán, lại một tiếng nổ cực kỳ chói tai vang lên. Tử Đao và cây thương dài của đối phương kết hợp lại cùng một chỗ, Diệp Mặc nhất thời trong lòng chấn động, một cảm giác choáng váng truyền đến, Diệp Mặc biết chân nguyên của đối phương còn thâm hậu hơn hắn nhiều. Âm Tự càng đánh lại càng kinh hãi, gã thật sự không hiểu Diệp Mặc dựa vào cái gì mà một đao có thể giết được cái bóng của mình. Gã đồng thời cũng không hiểu, Khư Linh Thương của gã tại sao không chặt đứt được con dao thái rau kia của Diệp Mặc? Chỉ là một con dao thái rau thì có gì tài giỏi chứ? Khứ Linh Thương của mình lại là pháp bảo thượng cổ, có thể thăng cấp được. Diệp Mặc sau khi Tử Đao và cây thương dài màu đen của Âm Tự đập vào nhau, cũng cảm thấy cây thương dài này của đối phương cũng không phải tầm thường, dường như cũng không kém cạnh gì với Tử Đao của hắn. Âm Tự hoàn toàn hiểu, Diệp Mặc chẳng những tu vi không thấp hơn gã, hơn nữa pháp bảo cũng không kém hơn gã, bất luận là đại đỉnh tám cực ngăn lại kiếm trận của gã, hay là con dao thái rau màu tím kia. Sau khi hiểu ra đạo lý này, Âm Tự bỗng nhiên lần nữa lại phun ra một ngụm máu tươi. Mười hai thanh phi kiếm bị Diệp Mặc ngăn lại kia, bỗng nhiên khí thế cũng điên cuồng tăng vọt. Diệp Mặc trong nháy mắt cũng biết không ổn, hắn vừa định triệu hồi đại đỉnh tám cực, lại nghe thấy một tiếng nổ kinh hoàng, nơi mà đại đỉnh tám cực và mười hai thanh phi kiếm kia đang dây dưa kia nhất thời xuất hiện một khe nứt màu đen. Đồng thời sóng chân nguyên khí kinh khủng cũng hướng về phía Diệp Mặc, đập thẳng vào Thanh Nguyệt, lúc này mới dần chậm lại. Nhưng gã cảm nhận được sự phản kháng mãnh liệt của đại đỉnh tám cực, liên tiếp phun ra ngụm máu tươi. Trong nháy mắt Diệp Mặc cũng hiểu ra đây là chuyện gì, Âm Tự không ngờ lại tàn nhẫn đến vậy, lại tự cho pháp bảo của mình phát nổ, đây là một phi kiếm chân khí cực phẩm, giá trị liên thành. Mục đích tự phát nổ quả nhiên là chạy trốn, đợi sau khi Diệp Mặc ổn định lại thân hình, Âm Tự cũng đã kích phát một không phù chạy trốn. Diệp Mặc có chút ảo não, nếu như vừa bắt đầu hắn đã đổi lại sách lược, dùng ‘vực’ giam cầm Âm Tự lại, sau đó dùng lôi kiếm công kích Âm Tự, Âm Tự nhất định không thể chạy thoát được. Tên Âm Tự này không ngờ lại lợi hại như vậy, chỉ kém tên Phương Ức Tông kia chút xíu mà thôi. Âm Tự thấy mình cũng đã phóng ra độn không phù rồi, lập tức thở phào nhẹ nhõm, Diệp Mặc rời khỏi vị trí của hắn, muốn trước khi động không phù kích phát ngăn gã lại được, rõ ràng là không thể được. Nhưng ngay sau đó khiến Diệp Mặc và Âm Tự không ngờ tới chính là, trong khi độn không phù của Âm Tự mới kích phát được một nửa, thì một đường phi kiếm màu xanh lại xoẹt qua. Độn không phù của Âm Tự trong nháy mắt bị đường màu xanh này cắt đứt, biến mất trong không trung. Âm Tự vẻ mặt kinh hãi còn chưa kịp thể hiện ra ngoài, thì đường phi kiếm màu xanh đó đã lại vòng lại, bao phủ toàn bộ Âm Tự. Phụt một cái lại là âm thanh một đường máu phun ra, Âm Tự không ngờ trong nháy mắt lại bị đường kiếm màu xanh này giết chết. Ngay sau đó một mồi lửa ký dị lại vung lên, thân người của Âm Tự và nguyên thần của gã hoàn toàn biến mất trong mồi lửa ký dị này. Ngay sau đó một mĩ nữ trung niên mặc váy xanh nhạt xuất hiện trong tầm nhìn của Diệp Mặc, đồng thời cô giơ tay ra nhặt lấy nhẫn trữ vật của Âm Tự. Động tác của mĩ nữ trung niên này làm liền một mạch, trước sau chưa đến một nhịp thở, rõ ràng là một cao thủ vô cùng tài giỏi. Diệp Mặc lại rõ ràng nhìn thấy một nhẫn trữ vật rơi vào tay mĩ nữ trung niên này, tâm trạng của hắn lập tức trở nên không tốt. Hắn suy nghĩ một lúc lâu, là làm lợi cho người ta. Mĩ nữ trung niên này sở dĩ có thể giết được Âm Tự dễ dàng như vậy, ngoại trừ tu vi kinh người của cô ra, càng quan trọng hơn chính là tất cả tinh thần của Âm Tự đều dồn về phía Diệp Mặc bên này. Cộng thêm Âm Tự nóng lòng chạy trốn, làm gì còn chú ý đến người khác trong nháy mắt gã muốn dùng không phù chạy trốn để đánh lén gã? Huống chi tu vi của người đánh lén gã lại cao hơn gã, cái này lại càng khiến cho gã không ngờ tới. Diệp Mặc không đợi mĩ nữ trung niên kia nói chuyện, đã vọt lên pháp bảo phi hành của Âm Tự, giơ tay ra thu lại pháp bảo phi hành. Diệp Mặc vừa mới thu pháp bảo phi hành này lại, thì một phi thuyền màu hồng phấn xuất hiện trong tầm thần thức của hắn, trong nháy mắt dừng bên cạnh mĩ nữ trung niên kia. Hai người trên phi thuyền Diệp Mặc đều biết, một người là Mục Phi Hoàn, một người là đệ tử của Mục Phi Hoàn là Lãnh Nhược Phi. - Anh thật cơ trí. Mĩ nữ trung niên kia thấy Diệp Mặc thu lại pháp bảo phi hành bỗng nhiên nói. Giọng nói của cô dịu dàng thanh túy, nếu chỉ nghe giọng nói của cô, chắc chắn cho rằng đây chỉ là một cô gái mới có hai mươi tuổi mà thôi. Trên thực tế, cô mặc dù nhìn trẻ, nhưng Diệp Mặc cũng cho rằng cô tuyệt đối không còn trẻ nữa. Thân hình của cô cũng không thấp hơn Diệp Mặc là bao, đầu tóc cũng gọn gàng buộc phía sau lưng, rõ ràng có chút dày. Làn da trắng trẻo cùng với đôi mắt tuyệt đẹp kia, khiến người ta cho rằng tuổi của cô quả thực vẫn còn rất trẻ, nhưng Diệp Mặc tin chắc rằng hắn cũng không thể nhìn nhầm được. Diệp Mặc quay về Thanh Nguyệt của mình, nhìn mĩ nữ trung niên kia lạnh giọng nói: - Tôi nếu cơ trí, thì cũng không cần phải khổ sở vì chuyện của người khác. Mĩ nữ trung niên kia bỗng nhiên khẽ cười nói: - Anh muốn lấy nhẫn trữ vật của tên tu sĩ mà tôi vừa mới giết xong? Hay là còn muốn lấy được cây thương dài màu đỏ kia của gã? Cây thương đó rất tuyệt, tuyệt đối không kém hơn tiên khí hạ phẩm. Diệp Mặc không nói gì, hắn biết những thứ này bị mĩ nữ trung niên kia lấy đi rồi, thì nhất định sẽ không đưa cho hắn. Tu vi của mĩ nữ trung niên này rất quỷ dị, ít nhất Diệp Mặc cũng cảm thấy như vậy. Mĩ nữ trung niên dường như cũng không hi vọng vào câu trả lời của Diệp Mặc, tiếp tục nói: - Nếu tôi không ra tay. Anh có thể giết được gã không? Nói không chừng người ta bây giờ sớm đã chạy đi không còn tung tích nữa rồi. Diệp Mặc lúc này cũng không còn tâm trạng nói chuyện, chỉ ôm quyền nói: - Nếu đồ bị cô lấy đi rồi, tôi cũng không định muốn nó nữa, thôi tôi cáo từ. Mĩ nữ trung niên này nói cũng không sai, cho dù cô không ra, thì mình cũng không giết được tên Âm Tự này. Diệp Mặc nói xong liền muốn rời Thanh Nguyệt đi, nhưng mĩ nữ thanh niên kia bỗng nhiên lại ngăn trước Thanh Nguyệt lại nói: - Nghe nói anh đã dạy dỗ đệ tử Phi Hoàn của Tuyết Lâm Trì chúng tôi? Nghe thấy câu này Diệp Mặc mới hiểu, hóa ra người ta là đến tính sổ, ngay sau đó hắn liền phóng ra Tử Đao, cười một tiếng nói: - Thì đã làm sao? Ý của Diệp Mặc đã vô cùng rõ ràng, tôi đánh rồi, cô không phục thì đánh đi. Hắn biết mĩ nữ trung niên này lợi hại. Trong mắt Diệp Mặc, cho dù có lợi hãi đi nữa cũng không thể lợi hại như Phương Ức Tông. Mĩ nữ trung niên kia bỗng nhiên khúc khích cười nói: - Được, đúng là tuổi trẻ sung sức, rất tốt, tôi rất thích những người như anh này, nghe nói anh còn là đan vương cửu phẩm phải không? Diệp Mặc không trả lời, công pháp ẩn nấp của mĩ nữ trung niên này tuyệt đối là hạng nhất, hắn cũng không tin mĩ nữ này lại đến đúng lúc như vậy, người đàn bà này chắc chắn sớm đã mai phục rồi, cô ta nói không chừng chờ chính là lúc này. Thấy Diệp Mặc bày trận sẵn sàng đón địch, mĩ nữ trung niên này lại cười ha hả nói: - Tôi vừa mới bế quan ra ngoài, liền nghe nói có một tu sĩ rất tài giỏi đến Tây Tu thành, tuổi tác không cao, chẳng những qua được Thiên Cương ba mươi sáu vực, còn là một đan vương cửu phẩm nữa. Loại thiếu niên anh kiệt như này, Thuyên Loan tôi sao có thể bỏ qua được? Đáng tiếc là, khi tôi chạy đến Tây Tu thành, thì anh cũng đã đi rồi. Nói xong cô nhìn mặt Diệp Mặc cười dài nói: - Anh xem xem, tôi cố ý chạy ra khỏi Tây Tu thành, đến Vô Tâm Hải mới đuổi kịp anh. Diệp Mặc cũng không nói câu nào, nếu như người đàn bà này đòi hắn luyện đan, thì cũng có thể đưa nhẫn trữ vật cho hắn. Hắn cũng biết, người đàn bà này tuyệt đối không dùng nhẫn trữ vật của Âm Tự để mời hắn luyện đan. Mĩ nữ trung niên tên Thuyên Loan này thấy Diệp Mặc không nói gì, lại cười nói: - Tôi nghe Phi Hoàn nói anh còn có chút ý tứ với Nhược Phi, tôi thích nhất chính là làm mối cho thiên tài trẻ tuổi. Anh là thiên tài, Nhược Phi của Tuyết Lâm Hàn Trì chúng tôi cũng là thiên tài, hai người đúng là xứng đôi vừa lứa. Nhẫn trữ vật và cây thương dài này, tôi coi như là quà gặp mặt. Đương nhiên đây cũng không phải là đồ của tôi lấy ra, đợi chút nữa anh cùng tôi đến Tuyết Lâm Hàn Trì, tôi sẽ tặng cho anh đồ khiến anh hài lòng. Diệp Mặc có chút bất đắc dĩ, hóa ra người ta đến là để chọn con rể. Nói đi nói lại, vẫn là cái họa của Đan vương cửu phẩm.     
Chương 1326 Mặt Trời Màu Xanh   Lúc này Tô Tĩnh Văn đã ra ngoài đứng cạnh Diệp Mặc, Diệp Mặc vừa kéo tay cuả Tô Tĩnh Văn vừa nói mới mĩ nữ trung niên kia: - Cám ơn ý tốt, cô Nhược Phi rất tốt, nhưng Diệp mỗ cũng có vợ rồi. Mĩ nữ trung niên kia liếc nhìn Tô Tĩnh Văn nói: - Vậy thôi, không thì nhận thêm một tiểu thiếp cũng được. Lời này của cô giống như là rất đúng đạo lý vậy, thậm chí suýt chút nữa thì nói thành câu giết đi cho rồi. Diệp Mặc ánh mắt lạnh lùng, người đàn bà này nói chuyện đúng là mồm thối, nhưng sau đó hắn lại nhíu nhíu mày, một lát sau hắn không ngờ thu lại Tử Đao, lập tức toàn lực thúc giục Thanh Nguyệt, trong nháy mắt Thanh Nguyệt mang theo một đường màu xanh biến mất trên trời Vô Tâm Hải. Mĩ nữ trung niên kia thấy Diệp Mặc không ngờ cũng không đáp lại lời của cô, cứ như vậy mà đi, lập tức tức giận, nhưng cô cũng nhanh chóng phát hiện ra, cho dù cô có tức giận đi nữa, thì cũng không có cách nào đuổi kịp Thanh Nguyệt của Diệp Mặc, tốc độ pháp bảo phi hành của đối phương quả thực quá nhanh. - Lão lão, tên Diệp Mặc này sao đã đi rồi? Mục Phi Hoàn nghi ngờ hỏi, cô cũng không hiểu tại sao Diệp Mặc lại đột nhiên đi như vậy, cho dù không đồng ý, cũng không cần không nói lời nào mà đi như vậy chứ. Mục Phi Hoàn vừa dứt lời, lại có một đường độn quang xuất hiện ngay trước phi thuyền màu hồng phấn của mấy người Mục Phi Hoàn, không ngờ là một người đàn ông râu quai nón đứng trên một cái búa. Mĩ nữ trung niên liếc nhìn Mục Phi Hoàn nói: - Biết tại sao hắn muốn đi rồi chứ? Tên tiểu tử này lòng dạ tiểu nhân, cho rằng Thuyên Loan ta muốn cùng với người khác đối phó hắn, hắn quá đề cao mình rồi. Cũng đúng, hắn là Đan vương cửu phẩm, thì cũng có lý do mà tự đề cao mình mà. … Mĩ nữ trung niên nghĩ đến điều này cũng không sai, Diệp Mặc quả thực sợ cô và người khác liên thủ lại đối phó hắn. Tu sĩ xuất hiện trong tầm thần thức của hắn, đạp trên một cái búa sắt rõ ràng là một yêu tu, hơn nữa còn là một yêu tu Hóa Chân đỉnh phong, hai tu sĩ như này, hắn không dám bảo đảm được sự an toàn của Thanh Nguyệt, chạy đi thì vẫn tốt hơn. Sau khi thoát khỏi mĩ nữ trung niên kia, Diệp Mặc bố trí một trận pháp trên Thanh Nguyệt, sau đó đem trận bàn thời gian vứt vào bên trong trận pháp, để Tô Tĩnh Văn tu luyện. Hắn tin rằng Tô Tĩnh Văn trong trận bàn thời gian tu luyện, cộng với nhiều linh đan và linh thạch như này, thậm chí còn có lá Khổ Trúc, trong vài năm thì cũng có thể thăng cấp lên Nguyên Anh Đỉnh phong được. Tô Tĩnh Văn sau khi bế quan, Đường Mộng Nhiêu lại tìm đến Diệp Mặc, cô lấy ra một gốc Hóa Chân thảo và hai gốc Quyết Sinh đưa cho Diệp Mặc. Diệp Mặc không đợi cô nói gì liền nhận lấy linh thảo của Đường Mộng Nhiêu, đồng thời đưa cho Đường Mộng Nhiêu hai viên Chân Linh đan, cộng thêm một lọ Kiếp Ý đan. Ngẫm nghĩ một lát, Diệp Mặc lại đưa hai viên Chân Lạc đan và hai viên Chân Tủy đan cho Đường Mộng Nhiêu. Với tư chất của Đường Mộng Nhiêu, có bình Kiếp Ý đan này rồi, chắc chắn có thể thăng cấp lên Kiếp Biến đỉnh phong trong thời gian ngắn. Như vậy hắn nói không chừng có thể thăng cấp lên Hóa Chân trước khi quay về Bắc Vọng châu - Cám ơn anh, Diệp Mặc. Đường Mộng Nhiêu nhận lấy đan dược và nói cám ơn Diệp Mặc, cô không thể không cảm kích, cho dù là Chân Linh thảo, hay là hai gốc Quyết Sinh cùng với những linh dược cùng cấp khác, Đường Mộng Nhiêu cũng biết, đó là vì thể diện của Diệp Mặc, mấy người Việt Mẫn mới đưa cho cô. Cho dù số linh thảo này, ngoại trừ tìm Diệp Mặc để luyện chế đan dược, thì cũng không còn người nào có thể luyện chế ra đan dược nữa. Còn Diệp Mặc một lát sau lại đưa hai viên Hóa Chân đan cho cô, không còn nhớ mối thù với cô nữa. Cái này cũng không tính, Diệp Mặc còn đưa cho cô bốn viên đan dược khác nữa. Diệp Mặc là một người làm theo cảm tính, đi cùng với Đường Mộng Nhiêu một thời gian dài rồi, nói một chút tình cảm cũng không có, thì cũng không thể nào. Dĩ nhiên đây chỉ là vì Diệp Mặc muốn giúp Đường Mộng Nhiêu một chút, nguyên nhân quan trọng hơn chính là lần này hắn sau khi quay về Bắc Vọng châu rồi, nếu không tìm được Ức Mặc, hắn có thể sẽ quay về Nam An châu. Ở Bắc Vọng châu hắn vẫn cần phải nhờ đến sự trợ giúp của Đường Mộng Nhiêu để tiêp tục tìm Ức Mặc. Ngoài những thứ này ra, Diệp Mặc biết Bắc Vọng châu lần này ngoài Đường Mộng Nhiêu an toàn trở về, Lăng Trung Thiên không rõ tung tích, Phiến Phất sợ là lành ít dữ nhiều rồi. Nếu như ngay cả Đường Mộng Nhiêu cũng không có cách nào tăng thực lực của mình lên được, đến lúc đó, Bắc Vọng châu đúng là không có cách nào tìm ra người được. Hắn để cho Đường Mộng Nhiêu thăng cấp lên tu vi Hóa Chân, đến lúc đó Bắc Vọng châu có xảy ra chuyện gì, hoặc là Ức Mặc ở Phỉ Hải thành có xảy ra chuyện gì, thì Đường Mộng Nhiêu cũng có thể chăm nom được phần nào. Những nguyên nhân này cộng lại, mới thúc đẩy Diệp Mặc giúp Đường Mộng Nhiêu thăng cấp lên Hóa Chân một cách nhanh chóng. Đường Mộng Nhiêu tu luyện đến Kiếp Biến tầng thứ tám đỉnh phong, sao không biết tâm tư của Diệp Mặc, cho nên cho dù Diệp Mặc không nói, cô cũng có thể tiếp tục giúp Diệp Mặc chút ít. Đường Mộng Nhiêu và Tô Tĩnh Văn lần lượt bế quan, một mình Nguyệt Thiền rảnh rỗi, kiên quyết muốn bế quan tu luyện. Rất nhanh, Thanh Nguyệt chỉ còn lại một mình Diệp Mặc. Diệp Mặc bây giờ cũng không còn linh nguyên nữa, cho dù bế quan cũng không có hiệu quả nhiều, hắn sau khi thăng cấp lên Hóa Chân rồi, linh khí tiêu hao khi tu luyện cũng cực kì kinh khủng. Mặc dù có vài đoạn linh mạch cực phẩm, hắn vẫn muốn bố trí một đại Tụ Linh trận nữa ở Mặc Nguyệt Chi Thành. Mấy đoạn linh mạch cực phẩm chôn xuống dưới Mặc Nguyệt Chi Thành, Diệp Mặc tin rằng linh khí của Mặc Nguyệt Chi Thành cũng trở nên cực kỳ nồng đậm, cộng thêm đan dược của hắn, thì tốc độ tu luyện của Lạc Ảnh và Khinh Tuyết cũng nhanh lên rất nhiều. … Thanh Nguyệt hoàn toàn nằm trong sự khống chế của Diệp Mặc, bay xoẹt qua trên bầu trời Vô Tâm Hải, hoàn toàn không có chút dấu tích nào. Cho dù có yêu tu phát hiện Thanh Nguyệt, cũng không có cách nào động thủ được, vì tốc độ của Thanh Nguyệt quá nhanh. Diệp Mặc đem chiếc thuyền nhỏ màu xám đen lấy được từ chỗ Âm Tự ra luyện lại một lần, sau đó lại luyện lại đao mỏng thiên khí hạ phẩm của Vương Tà tặng cho hắn. Mặc dù thanh đao mỏng này Diệp Mặc rất không thuận tay, nhưng dù sao cũng là tiên khí hạ phẩm. Một món tiên khí hạ phẩm, có lúc cũng có thể giữ được một mạng. Mười ngày sau, Tô Tĩnh Văn tu luyện được gần ba năm trong Thanh Nguyệt xuất quan, không ngờ cũng đã là Nguyên Anh đỉnh phong rồi. Diệp Mặc dừng Thanh Nguyệt bên một đảo nhỏ không người trên Vô Tâm Hải, Tô Tĩnh Văn độ kiếp Hư Thần. Ba ngày sau, Tô Tĩnh Văn độ kiếp thành công, thăng cấp lên Hư Thần, còn Đường Mộng Nhiêu và Nguyệt Thiền lúc này vẫn còn bế quan. Tô Tĩnh Văn vì đuổi theo tu vi của Diệp Mặc, tiếp tục vào trong trận bàn thời gian tu luyện, Diệp Mặc thì lại vừa khống chế Thanh Nguyệt, vừa tu luyện Cửu Dương Thiên Hỏa. Hắn cảm thấy Cửu Dương Thiên Hỏa đối với hắn mà nói rất quan trọng, thời gian bình thường thì hắn đều dùng để tu luyện, bây giờ có được chút thời gian rảnh rỗi, hắn cũng không muốn lãng phí chút nào. Lại gần bốn tháng nữa, Diệp Mặc lại luyện chế Cửu Dương Thiên Hỏa tầng thứ nhất lên trình độ mặt trời màu xanh, chỉ suýt chút nữa thôi thì hắn có thể luyện hóa đến mặt trời màu lam rồi. Đến lúc này, Diệp Mặc mới hiểu được uy lực thực sự của Cửu Dương Thiên Hỏa. Nếu như bây giờ để cho hắn dùng Cửu Dương Thiên Hỏa tấn công Phệ thần trùng của Phương Ức Tông, hắn chắc rằng Phệ thần trùng kia cũng không chạy thoát được con nào, toàn bộ đều bị hắn giết chết. Đồng thời Diệp Mặc cũng hiểu, nếu như bây giờ hắn tu luyện Cửu Dương Thiên Hỏa tầng thứ hai cũng có thể được, nhưng với Cửu Dương Thiên Hỏa của hắn bây giờ tu luyện ra tầng thứ hai thì cũng chưa chắc đã lợi hại hơn tầng thứ nhất là bao. Thêm một mặt trời, ngược lại lại tiêu hao càng nhiều thần thức. Muốn Cửu Dương Thiên Hỏa đại thành thực sự, hắn cần phải thăng cấp Vụ Liên Tâm Hỏa của mình lên màu tím mới được. Cho nên tu luyện Cửu Dương Thiên Hỏa, chất lượng và đẳng cấp thiên hỏa của mình mới là cái quan trọng nhất. … Còn lúc này Tô Tĩnh Văn và Nguyệt Thiền lần lượt xuất quan, Diệp Mặc cũng dừng tu luyện lại. Nguyệt Thiền lại vô cùng buồn bực, Tô Tĩnh Văn vì đã tiêu hao hết tiên linh thạch trong trận bàn thời gian, lúc này Tô Tĩnh Văn cũng là tu vi Hư Thần cấp chín đỉnh phong rồi. Sau khi cô tiêu hao hết sạch tiên linh thạch trong trận bàn thời gian, lại tu luyện gần ba tháng nữa, mới thăng cấp lên Hư Thần viên mãn. Trên thực tế cũng sau khi thăng cấp lên Hư Thần rồi, lại tiếp tục tu luyện sáu tháng nữa trong trận bàn thời gian, mới có thể thăng cấp lên Hư Thần viên mãn. - Có thể độ kiếp Ngưng Thể rồi. Diệp Mặc cảm nhận được tu vi của Tô Tĩnh Văn, lập tức vui mừng nói, hắn tiếc là tiên linh thạch trong trận bàn thời gian không còn nữa, nếu không với tư chất của Tô Tĩnh Văn, muốn thăng cấp lên Hóa Chân thì cũng chỉ cần vài năm nữa thôi là có thể được. - Cái gì, Tô Tĩnh Văn đã có thể độ kiếp Ngưng Thể rồi? Đường Mộng Nhiêu vừa mới xuất quan ra ngoài kinh ngạc hỏi. Diệp Mặc cũng không trả lời Đường Mộng Nhiêu, mà lại nhìn Đường Mộng Nhiêu nói: - Chúc mừng Đường môn chủ, Kiếp Biến viên mãn rồi, lập tức có thể độ kiếp Hóa Chân rồi. Đường Mộng Nhiêu cũng lập tức hiểu ra, những lời này Diệp Mặc cũng không muốn nói, cô ngay sau đó gật đầu nói: - Đúng vậy, tôi muốn tìm một chỗ nào đó trên Vô Tâm Hải để độ kiếp. Có sự giúp đỡ của anh, anh có thể giúp tôi bố trí một Tụ Linh trận tốt một chút, tôi độ kiếp cũng có phần nắm chắc. Nói xong cô bỗng nhiên dừng lại một chút nói: - Tô Tĩnh Văn đợt chút nữa có thể quan sát khi tôi độ kiếp, sau khi thể ngộ tôi độ kiếp, hiệu quả sẽ tốt hơn chút. Diệp Mặc gật đầu nói: - Tôi cũng nghĩ như vậy, đợi lát nữa tôi sẽ tìm một chỗ tốt để bố trí Tụ Linh trận, để cho cô và Tĩnh Văn độ kiếp. - Chúng ta còn bao lâu nữa mới tới Bắc Vọng châu? Linh khí nơi này cũng đã rất thiếu thốn rồi, tôi đoán là cũng sắp đến Bắc Vọng châu rồi? Đường Mộng Nhiêu hỏi một câu, rõ ràng lời này của cô cũng có ý rất quan tâm, càng tiền gần đến Bắc Vọng châu, thì linh khí càng thiếu thốn, độ kiếp bố trí Tụ Linh trận, linh thạch cần đến cũng càng nhiều. May là đồ đệ Nguyệt Thiền của cô thắng được một lượng lớn linh thạch thượng phẩm, độ kiếp mà nói thì chắc cũng đủ rồi. Diệp Mặc ừ một tiếng đáp lại: - Mặc dù không có phương hướng chính xác, nhưng tôi đoán chừng nhiều nhất cũng chỉ còn mười ngày nữa thôi, chúng ta có thể tiến vào Bắc Vọng châu rồi. … Một ngày sau, Diệp Mặc dừng Thanh Nguyệt lại trên một hải đảo cực rộng lớn. Hắn căn bản không dùng đến linh thạch của Đường Mộng Nhiêu, mà lại trực tiếp ném một linh mạch cực phẩm ra bố trí một Tụ Linh trận cấp chín. Ở một nơi gần Bắc Vọng châu trên Vô Tâm Hải, dùng linh mạch cực phẩm bố trí mọt Tụ Linh trận cấp chín, linh khí nồng đậm này, cho dù có trói buộc đi nữa, thì cũng không thể ngăn được nó tràn ra ngoài. Đường Mộng Nhiêu đứng trong Tụ Linh trận, còn chưa bắt đầu độ kiếp, liền cảm nhận được từng đợt sảng khoái, lúc này cô cũng hiểu ra tại sao tốc độ tu luyện của Diệp Mặc lại nhanh như vậy. Một Đan Vương, còn là một tông sư trận pháp, đồng thời còn có một lượng lớn những thứ tốt, tốc độ tu luyện có thể không nhanh được sao? Linh khí nồng đậm như vậy tràn ra, yêu tu trên Vô Tâm Hải cũng có thể cảm nhận được, sau khi Tụ Linh trận của Diệp Mặc bố trí xong chưa được bao lâu, thì những yêu tu gần đó liền biết được linh khí nơi này có biến cố.     
Chương 1327 Tái Chiến Xích Hạt   Từ góc độ tư chất mà nói, thì Đường Mộng Nhiêu tuyệt đối là không kém hơn Tô Tĩnh Văn, bằng không cô sẽ không thể nào tu luyện tới được tu vi Kiếp Biến ở một nơi như Bắc Vọng Châu. Hơn nữa, để chuẩn bị cho lần độ kiếp này, Đường Mộng Nhiêu cũng đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Sau khi nuốt vào một viên 'Chân linh đan', thì chỉ nửa ngày sau Lôi Kiếp đã được dẫn động xuống. Lôi Kiếp Hóa Chân, đạo thứ nhất đã hạ xuống chín tia Lôi Kiếp, mặc dù là Lôi Kiếp này so với Lôi Kiếp của Diệp Mặc thì kém hơn nhiều lắm, nhưng uy thế của Lôi Kiếp thăng cấp Hóa Chân vẫn vô cùng kinh người. Diệp Mặc thấy Đường Mộng Nhiêu chống đối với lượt Lôi Kiếp thứ nhất, thì cũng biết rằng cô có thể vượt qua Lôi Kiếp Hóa Chân mà không có vấn đề gì khó khăn cả. Ngay trước khi Đường Mộng Nhiêu độ kiếp, thì trên bầu trời của vạn dặm Vô Tâm Hải đã trở nên u ám, lôi diện nổ vang không ngừng. Với động tĩnh lớn như thế, nếu muốn không gây chú ý cho những yêu tu có thực lực mạnh mẽ của Vô Tâm Hải này, thì căn bản là không có khả năng. Một tên yêu tu tóc đỏ thẫm thấy tình huống trên bầu trời Vô Tâm Hải như vậy, thì lập tức nghi hoặc tự nhủ:  - Ai độ kiếp ở đây vậy? Nhưng sau khi lượt Lôi Kiếp thứ nhất của Đường Mộng Nhiêu hạ xuống, thì y lập tức lại đứng lên, biến sắc nói:  - Lôi Kiếp Hóa Chân? Vô Tâm Hải có yêu tu thăng cấp Hóa Chân rồi sao? Là ai? ... Hiện tại Đường Mộng Nhiêu đã vượt qua được lượt Lôi Kiếp thứ tư, lúc này bỗng nhiên có một tiếng cười ha hả truyền đến: - Ta tưởng ai có tu vi cao cường như vậy, lại dám ở Vô Tâm Hải độ Lôi Kiếp Hóa Chân, hóa ra lại là mấy đứa của Ngọc Nữ Phái, ha ha ha ha... Lại thêm một tràng cười ha hả nữa truyền đến, tên yêu tu tóc đỏ này đã có chút hưng phấn:  - Lão Khổng Diệp mà biết ngươi độ kiếp tại Vô Tâm Hải này, thì sợ rằng lão phải hối hận tới tận ruột gan rồi, ha ha ha ha... Đường Mộng Nhiêu thì một chút cũng không hề kinh sợ, chỉ một mình cô thì đương nhiên sẽ không dám ở Vô Tâm Hải này độ kiếp, cho dù là nơi này có gần Bắc Vọng Châu đi nữa, thì cô cũng sẽ không dám ở đây mà độ kiếp. Nhưng hiện giờ có mặt Diệp Mặc ở chỗ này, mà Diệp Mặc thì ngay cả tu sĩ Hóa Chân đỉnh cũng không sợ chút nào, thì sao có thể e ngại tên yêu tu tóc đỏ này được chứ? Huống chi tên yêu tu tóc đỏ này cô cũng đã từng gặp qua, trước đây khi tu vi của Diệp Mặc vẫn còn thấp, thì Diệp Mặc cũng đã đối chiến với y một lần ở bên ngoài Phỉ Hải thành rồi. Chẳng qua là tu vi hiện tại của Diệp Mặc thì căn bản là không thể so sánh với ngày đó được. Cái tên yêu tu tóc đỏ kia sau khi tới thì đầu tiên là để hết lực chú ý lên trên người Đường Mộng Nhiêu, những người khác ở xung quanh, thì y đều coi là con kiến hôi mà thôi. Y cho rằng ở đây mình là mạnh nhất, vì cho dù Đường Mộng Nhiêu không chết trong khi độ kiếp đi chăng nữa, thì cũng sẽ trở nên mê lạc dưới tâm ma kiếp. Cho dù là cô vẫn có thể vượt qua được, thì cuối cùng vẫn sẽ phải chết dưới tay y mà thôi. Hiện tại y thấy Đường Mộng Nhiêu căn bản là không hề kinh sợ, thì y lại có chút kinh ngạc. Cho dù là Đường Mộng Nhiêu có thể độ kiếp thành công, thì làm sao cô ta có thể chạy thoát khỏi tay mình được chữ? Cô ta sao có thể có loại bản lĩnh này? Mặc dù là bản thân cũng là Hóa Chân sơ kỳ, nhưng chính cô ta thì cũng chỉ là một tu sĩ vừa độ kiếp xong, có thể so sánh được với mình hay sao? Y lập tức có vẻ hiểu ra, lại cười hắc hắc:  - Không ngờ nhà ngươi lại có thể bình tĩnh như vậy, chắc là biết bản thân mình cho dù có sợ hãi cũng sẽ không có biện pháp nào phải không? Lúc này thì Diệp Mặc lại nhàn nhạt nói một câu: - Cô ấy căn bản là không coi mày là một người sống. Nguyệt Thiền thấy Diệp Mặc nói câu này rất thú vị, liền nhịn không được mà bật cười. Lúc này thì tên yêu tu tóc đỏ mới chú ý tới ba người Diệp Mặc, tuy rằng y đã sớm biết ở đây còn có ba người Diệp Mặc, nhưng lúc trước thì y cũng không hề có hứng thú mà liếc mắt lấy một cái. Hiện tại vừa để ý lại, thì y lại lập tức nhận ra được Diệp Mặc, nhất thời liền sửng sốt. Sau một lát bỗng nhiên y lại cười lên ha hả:  - Là mày sao, tốt, tốt... Sau khi nói mấy chữ tốt này, thì y mới chỉ vào Diệp Mặc nói:  - Lần trước tao đã muốn giết mày, không ngờ được là mày lại có thể để tao gặp được tại Vô Tâm Hải. Tao nói rồi, mày nhất định đừng để tao bắt gặp được. Mày đã giết nhiều yêu thú của Vô Tâm Hải như vậy, rốt cuộc cũng có ngày hôm nay. Quả nhiên, quả nhiên... Tên yêu tu tóc đỏ này nói xong, khí thế cả người liền tăng vọt, không tiếp tục chú ý tới Đường Mộng Nhiêu nữa, mà trước tiếp đánh về phía Diệp Mặc. Với y, thì Diệp Mặc mới thực sự là người mà y muốn giết. Y còn chưa lao tới gần Diệp Mặc, thì 'Vực' đã được mở rộng ra, Ly Quang Song Sát đao của y cũng được phóng ra, miệng vẫn nở nụ cười châm chọc:  - Chỉ là một tên tu sĩ Thừa Đỉnh, cũng dám mô phỏng ra uy thế của Hóa Chân. Ngày hôm nay, Xích Hạt tao sẽ cho mày biết, ý nghĩa của câu đừng để tao gặp lại là như thế nào. Tên yêu tu tóc đỏ tin tưởng, tu vi Hóa Chân của Diệp Mặc lúc này chắc chắn là giả đến không thể giả hơn. Cho dù Diệp Mặc là thiên tài trong thiên taì, cả ngày ngồi trong linh mạch cực phẩm mà tu luyện, thì cũng không thể nào thăng cấp Hóa Chân trong một thời gian ngắn như vậy được. Cách biệt giữa Thừa Đỉnh và Hóa Chân vốn không phải là một thời gian ngắn có thể bù đắp được. Chỉ là y không thể nào ngờ được, việc y nghĩ chính là sự thật. Diệp Mặc không chỉ ngồi cả ngày tu luyện trên linh mạch cực phẩm, hơn nữa hắn còn có 'Khổ trúc', còn dùng cả tiên tinh để tu luyện nữa, cái này còn chưa tính, vì hắn còn có cả trận bàn thời gian nữa. Nếu như không có những thứ này, thì Diệp Mặc sao dám dùng linh mạch cực phẩm mà bố trí một cái tụ linh trận ở chỗ này? Hắn tối đa chỉ có thể lấy ra một ít linh thạch, còn phải bố trí thêm một cái trận pháp che đậy thật lớn nữa, để phòng ngừa linh khí bị tiết lộ ra ngoài. Diệp Mặc giống như là không hề thấy Ly Quang Song Sát đao của Xích Hạt, vũng tay lên một cái, thì Tử Đao đã hiện ra ở trong tay của hắn rồi. Lúc này hắn cũng nói với Xích Hạt một câu:  - Lần trước tao cũng nghĩ như vậy đấy, mày không nên để tao gặp lại Nói xong thì hắn cũng không hề đợi Xích Hạt phản ứng lại, đã phóng Tử Đao ra thành một luồng đao quang. Xích Hạt cười lạnh một tiếng, y biết cái chuôi thái đao này của Diệp Mặc có chút quỷ dị, thậm chí trước đây đã phá được 'Vực' của y, hơn nữa Diệp Mặc còn có thể thấy được cả nhược điểm của 'Vực'. Bất quá những thứ này trong mắt y căn bản là không đáng gì cả. Sự chênh lệch về tu vi, sao có thể dễ dàng xóa bỏ như vậy. Cho nên khi y thấy Tử Đao của Diệp Mặc mang theo ánh tím hồng phóng tới, thì cũng không hề lấy ra thêm một cái pháp bảo nào, trái lại còn mạnh mẽ thôi động Ly Quang Song Sát đao. Ly Quang Song Sát đao mang theo hai đạo đao quang mầu hồng đầy sát khí, trực tiếp đánh về phía Tử Đao của Diệp Mặc. Hiển nhiên là Xích Hạt muốn dùng một đao này đánh bay Tử Đao của Diệp Mặc, sau đó lại mang theo uy thế vô cùng, mà chém Diệp Mặc thành hai khúc. Chỉ là Ly Quang Song Sát đao của y bay được có nửa đường, thì Xích Hạt y cũng đã cảm giác được có gì đó không đúng. Tốc độ Ly Quang Song Sát đao của y chẳng những không hề nhanh hơn, trái lại còn nhanh chóng giảm mạnh đi, giống như là Ly Quang Song Sát đao của y đang thong thả bơi trong một vũng bùn vậy. Không đợi cho Xích Hạt hiểu được nguyên nhân, thì y đã cảm thụ được 'Vực' của mình vừa mới mở rộng ra ngoài cũng đã trở nên trúc trắc, sau một lát thì 'Vực' của y liền ‘Răng rắc’ vỡ vụn ra, cùng lúc ấy thì thân thể của y cũng giống như là lâm vào trong một vũng bùn, khó có thể cử động trong không gian này. Xích Hạt không phải là tu sĩ bình thường, tuy rằng tu vi của y chỉ có Hóa Chân sơ kỳ, nhưng y cũng đã là Hóa Chân từ rất nhiều năm rồi. Y rơi vào tình huống như thế này, thì đã hiểu được mình đã rơi vào 'Vực' của Diệp Mặc rồi, sắc mặt của y lập tức đại biến, kêu lên kinh hãi:  - 'Vực' đại thành, mày thật sự là tu sĩ Hóa Chân? Lần trước, lần trước... Không đợi Xích Hạt nói hết, thì Tử Đao của Diệp Mặc đã đánh vào Ly Quang Song Sát đao của y rồi. Xích Hạt chỉ là một Hóa Chân sơ kỳ, thì chân nguyên và thần thức đều kém xa Diệp Mặc, hơn nữa lúc này thì cả y và pháp bảo của y đều đang nằm trong 'Vực' của Diệp Mặc. Răng rắc... Một âm thanh thanh thúy vang lên, Ly Quang Song Sát đao của Xích Hạt đã bị Tử Đao đánh bay, mà Tử Đao thì không có chút ảnh hưởng nào, mang theo ánh tím xẹt qua không gian hướng tới đỉnh đầu của Xích Hạt. Còn Xích Hạt lúc này hoàn toàn không thể nào thoát thân được khỏi 'Vực' của Diệp Mặc, nhìn thấy đao quang tím hồng của Tử Đao phóng tới, trong mắt liền lộ ra một tia tuyệt vọng. Phụt... Một cột máu phun ra ngoài, bá chủ một phương như Xích Hạt, lại không thể nào qua nổi một chiêu trước mặt Diệp Mặc. Thậm chí tới khi chết, y cũng không thể nào tin được, chỉ một thời gian ngắn ngủi như vậy, mà Diệp Mặc đã lợi hại tới như thế này. Ầm... Lúc này thì Đường Mộng Nhiêu đã nghênh đón lượt Lôi Kiếp thứ sáu, chín tia sét to như cánh tay rơi xuống, khiến cho Đường Mộng Nhiêu cũng phaỉ lộ ra biết tình ngưng trọng. Diệp Mặc thu hồi lại nhẫn trữ vật của Xích Hạt, lúc này mới quay lại nhìn Lôi Kiếp của Đường Mộng Nhiêu. Lôi Kiếp này còn kém hơn Lôi Kiếp Thừa Đỉnh của hắn một chút, cho nên hắn tin tưởng rằng Đường Mộng Nhiêu hẳn là không có vấn đề gì. Quả nhiên là Đường Mộng Nhiêu cũng chỉ bị thương một chút, đã vượt qua được lượt Lôi Kiếp thứ sáu rồi. Hai lượt Lôi Kiếp tiếp theo, thì thương thế của Đường Mộng Nhiêu cũng chỉ tăng thêm một chút mà thôi. Lượt Lôi Kiếp thứ chín thì lại phá tan toàn bộ áo giáp của Đường Mộng Nhiêu, lộ ra một khoảng da thịt trắng nõn có một vết máu của Đường Mộng Nhiêu. Cho dù là vậy, thì Đường Mộng Nhiêu cũng đã hoàn toàn vượt qua được. Vì áo giáp của Đường Mộng Nhiêu đã bị đánh nát, cho nên Diệp Mặc cũng không tiếp tục theo dõi nữa, liền tiến vào bên trong 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Đường Mộng Nhiêu mặc dù đã biết quần áo của mình hoàn toàn đã bị phá tan rồi, nhưng cô cũng không hề để trong lòng. So với việc thăng cấp Hóa Chân, thì nó hoàn toàn là việc nhỏ bé không đáng kể. Huống chi lúc này cô đã bắt đầu tiến vào tâm ma kiếp rồi. Một ngày sau, Đường Mộng Nhiêu với tinh thần vô cùng hưng phấn đứng lên thay một bộ y phục khác. Cô đã vượt qua được Tâm ma kiếp, đã trở thành một tu sĩ Hóa Chân chân chính. Tô Tĩnh Văn và Nguyệt Thiền vẫn luôn ở một bên quan sát Đường Mộng Nhiêu liền tiến lên trước. Tô Tĩnh Văn mừng rỡ nói: - Chúc mừng chị Mộng Nhiêu đã trở thành tu sĩ Hóa Chân. Vẻ mặt Đường Mộng Nhiêu rất kích động, gật đầu đáp lại:  - Ừm, cảm tạ, cảm tạ. Nhiều năm mộng tưởng như vậy, chỉ với một chuyện ngẫu nhiên, mà ngày hôm nay đã thực hiện được mong ước thì cô sao có thể không kích động được. Cô đã từng sống với một mục đích duy nhất là tu luyện, tu luyện, rồi tu luyện. Cho đến hôm nay thì rốt cuộc cô cũng đã thăng cấp thành tu sĩ Hóa Chân rồi, chỉ cần có thời gian tích lũy, thì sớm muộn gì cô cũng sẽ đạt tới Hóa Chân đỉnh. Nguyệt Thiền cũng nói nhỏ bên tai của sư phụ mình: - Sư phụ, vừa rồi khi người độ kiếp, y phục bị hủy, nên Diệp sư thúc mới rời khỏi đây đấy. Đường Mộng Nhiêu mỉm cười, cũng không hề trả lời. Hiện tại thì với cô, hết thẩy đều chỉ là chuyện nhỏ. Mạng của cô là do Diệp Mặc cứu, có thể thăng cấp tới Hóa Chân cũng là vì có Diệp Mặc hỗ trợ, cho nên loại tình huống này, thì căn bản là cô sẽ không để trong lòng. Cô không trả lời Nguyệt Thiền, nhưng lại quay sang nói với Tô Tĩnh Văn:  - Em Tĩnh Văn, linh khí ở đây nồng đậm như vậy, có lẽ em cũng bắt đầu độ kiếp ở đây đi. Tô Tĩnh Văn gật đầu, lúc này thì Diệp Mặc đã đi ra từ bên trong 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Đầu tiên là hắn nói lời chúc mừng với Đường Mộng Nhiêu, sau đó lại một lần nữa trợ giúp Tô Tĩnh Văn bố trí trận pháp. Lôi Kiếp của Tô Tĩnh Văn thì khẳng định là kém hơn nhiều so với Lôi Kiếp của Đường Mộng Nhiêu, nhưng tu vi của Tô Tĩnh Văn cũng kém hơn Đường Mộng Nhiêu rất nhiều. Cho nên Diệp Mặc vẫn cố ý bố trí mấy cái dẫn lôi trận để phòng ngừa vạn nhất. Diệp Mặc cũng có chút xem nhẹ Tô Tĩnh Văn rồi, sau khi Tô Tĩnh Văn trải qua lần thú triều ở Phỉ Hải thành, thì đã sớm không phải là Tô Tĩnh Văn từ Địa Cầu mới tới Tu Chân Giới nữa rồi, chỉ là Diệp Mặc không hiểu rõ mà thôi. Ba ngày sau, Tô Tĩnh Văn thành công vượt qua Lôi Kiếp thăng cấp Ngưng Thể, mà dẫn lôi trận Diệp Mặc bố trí căn bản là không hề dùng tới.     
Chương 1328 Cố Nhân Ở Nam Sơn   Sáu ngày sau, 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' không hề gặp bất kỳ trở ngại nào đã trở về tới Bắc Vọng Châu, không có một yêu tu hay yêu thú nào dám ngăn cản cả. Sau khi tiến nhập vào Bắc Vọng Châu, thì Đường Mộng Nhiêu cùng Nguyệt Thiền cáo từ Diệp Mặc. Hai ngày sau, Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn đã có mặt tại ở bên ngoài Phỉ Hải thành. Tuy rằng Diệp Mặc đi ra ngoài tìm kiếm Ức Mặc mới có mấy tháng, nhưng mấy người Tống Ánh Trúc chờ đợi đã có chút lo lắng rồi. Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn vừa tới bên ngoài Phỉ Hải thành, thì mấy người Diệp Lăng đã nhận được tin tức, lập tức chạy ra. Tất cả lại được một phen vui mừng khi gặp lại. Diệp Mặc biết được trưởng lão của Trận Khí Môn là Lý Dật Phong còn chưa rời khỏi Phỉ Hải thành, vẫn ở lại đây thảo luận về trận pháp cùng với Kỷ Bẩm, cho nên hắn liền cố ý tặng cho y một viên ‘Kiếp sinh đan’ và một viên 'Chân linh đan'. Trước đây trưởng lão của Trận Khí Môn đã trợ giúp cho Phỉ Hải thành trong đại nạn thú triều, cho nên Diệp Mặc đã muốn tặng cho y hai viên đan dược, chỉ là lúc đó hắn vẫn chưa tấn cấp Đan Vương cửu phẩm. Lý Dật Phong nhận được đan dược Diệp Mặc tặng, cuối cùng đã hiểu vì sao Diệp Mặc nói là khi nào mình xuất quan thì hãy đến tìm hắn, lúc này khiến cho y cảm kích không ngớt. Có được hai viên đan dược này, thì chỉ cần y nỗ lực tu luyện, sẽ luôn có cơ hội để thăng cấp tới Hóa Chân. Nếu không thì y sẽ giống như trước đây, tu luyện mà không có chút đầu mối nào. Mà Kỷ Bẩm thì sau khi nhận được 'Chân linh đan' từ Diệp Mặc, đã chuẩn bị sẵn sàng để độ kiếp rồi. Diệp Mặc có linh mạch cực phẩm, bản thân Kỷ Bẩm cũng là một tông sư trận pháp, nên việc bố trí một cái tụ linh trận và một ít trập pháp phòng ngự trước Lôi Kiếp căn bản là không phải vấn đề lớn gì. Tư chất tu luyện của Kỷ Bẩm còn kém hơn Đường Mộng Nhiêu rất nhiều. Lão có thể tu luyện tới Kiếp Biến viên mãn, là vì lão tu luyện ở Nam An Châu, hơn nữa còn là người đứng đầu một môn phái. Nếu như Kỷ Bẩm là người của Bắc Vọng Châu, thì lão có thể tu luyện tới Ngưng Thể đã coi như là rất tốt rồi. Cũng may 'Chân linh đan' của Diệp Mặc cũng có nhiều, cho nên khi Kỷ Bẩm sử dụng ba viên 'Chân linh đan' thì đã độ kiếp thành công, thăng cấp tu sĩ Hóa Chân. Cảm thụ được tu vi Hóa Chân của mình, Kỷ Bẩm cũng phải cảm thán không thôi. Nếu như không có Diệp Mặc, thì kiếp này lão đừng mong có thể tu luyện tới Hóa Chân. Ba viên 'Chân linh đan', đâu phải là ai cũng có thể được sử dụng. Bất kỳ một môn phái nào cũng không thể cho đệ tử của mình sử dụng tới ba viên 'Chân linh đan' để thăng cấp lên Hóa Chân cả, chỉ có Diệp Mặc mới dám làm như vậy mà thôi. ... Diệp Mặc trở về, Kỷ Bẩm tiền bối lại thăng cấp Hóa Chân rồi. Không ai là không cao hứng cả. Chỉ có Tống Ánh Trúc là vẫn có chút lo lắng, Diệp Mặc biết là cô đang lo lắng về chuyện của Ức Mặc, cho nên chỉ có thể thở dài nói: - Lần này là vì anh không cẩn thận nên bị truyền tống đến tận Tây Tích Châu, cho nên chờ khi mọi người ổn định lại, anh sẽ lại tiếp tục đi tìm kiếm Ức Mặc khắp toàn bộ Bắc Vọng Châu một lần. Thuận tiện cũng đi gặp Khổng Diệp tiền bối, nếu như không tìm được Ức Mặc, thì anh sẽ đem chuyện này giao phó lại cho Ngọc Nữ Phái và Đường chưởng môn. Không riêng gì Tống Ánh Trúc lo lắng, ngay cả Diệp Mặc tuy rằng không nói ra miệng nhưng trong lòng hắn cũng cực kỳ lo lắng. Hắn ở bên Ức Mặc thời gian cũng không dài, thì đã lại lần nữa phải rời xa con bé rồi, hơn nữa lần này lại là thời gian lâu như vậy. Nếu nói không hề lo lắng, thì là không có khả năng. Nhưng cho dù là hắn có muốn, thì hắn cũng không dám nói ra thành lời, miễn cho Tống Ánh Trúc càng thêm lo lắng khổ sở. Vốn hắn định khi trở về sẽ ngay lập tức đi ra ngoài tìm kiếm Ức Mặc đấy, vì hiện tại tu vi của hắn đã là Hóa Chân, cho nên nếu đi toàn bộ Bắc Vọng Châu tìm kiếm một lần, cũng sẽ không gặp trắc trở gì. Về phần đi gặp Khổng Diệp tiền bối, thì đó là do hai người đã có ước hẹn từ trước. Khổng Diệp tiền bối nói là năm mươi năm sau tu vi của mình tới mức nhất định thì có thể tới tìm lão. Hiện tại tu vi của hắn đã là Hóa Chân rồi, cho dù là toàn bộ đại lục Lạc Nguyệt này thì cũng không có mấy người có thể gây khó khăn cho hắn cả, như vậy là đủ để đi gặp Khổng Diệp tiền bối rồi. Tống Ánh Trúc muốn Diệp Mặc nhanh một chút tiếp tục đi tìm kiếm Ức Mặc, bản thân cũng rất muốn đi cùng, cả Tô Tĩnh Văn cũng rất muốn như vậy, bất quá nghĩ đến bản thân lần trước đã được một mình cùng đi với Diệp Mặc, cho nên cũng nhịn xuống mà không nói lời nào. Diệp Lăng thật sự cũng rất muốn đi cùng Diệp Mặc tìm cô cháu gái nhỏ, nhưng cả hai người chị dâu đều không đi, thì cô và Diệp Mặc đi cùng nhau có vẻ không được tự nhiên lắm. Nếu như cô và Diệp Mặc thật sự có quan hệ huyết thống thì sẽ không có vấn đề gì, mấu chốt là cô và Diệp Mặc lại không có chút quan hệ huyết thống nào cả. ... Lần thứ hai Diệp Mặc rời khỏi Phỉ Hải thành, mục tiêu duy nhất chỉ là tìm kiếm con gái Ức Mặc. Lấy tu vi Hóa Chân hiện tại của Diệp Mặc, thần thức tuy rằng vẫn không thể bao trùm hết một tinh cầu nhỏ như Địa Cầu, nhưng một thành thị bình thường hoặc một quốc gia thì ở trong thần thức của Diệp Mặc cũng sẽ nhìn rõ không xót một thứ gì. Một tháng sau, Diệp Mặc đã đi gần nửa Bắc Vọng Châu rồi, nhưng cũng không hề tìm thấy Ức Mặc, nhưng mà hắn lại gặp được mấy người tới từ tiểu thế giới Thần Châu, chỉ là bọn họ cũng không hề quen thuộc với Diệp Mặc, cho nên Diệp Mặc cũng không hỏi han gì nhiều. Hôm này Diệp Mặc đi tới Hàm Nguyên thành. Đối với Hàm Nguyên thành thì Diệp Mặc khá là quen thuộc, bởi vì trước kia hắn đã tới Nam Sơn phường thị, cho nên lần này hắn mới cố ý tới Nam Sơn trấn đấy. Cái ụ đá thứ hai mà hắn có được, chính là từ Nam Sơn phường thị này. Trước đây hắn không dám tìm hiểu điều gì, nhưng hiện tại, thì hắn muốn thuận tiện đi tìm hiểu một chút xem cái ụ đá đó là đến từ đâu. Trước đây khi Diệp Mặc tới Hàm Nguyên thành, thì thấy nơi đây tuy rằng không phồn hoa bằng Phỉ Hải thành, nhưng cũng là một thành thị tu chân không nhỏ. Nhưng hôm nay, khi Diệp Mặc lần thứ hai đi tới nơi này, lại phát hiện ra Hàm Nguyên thành vốn vô cùng phốn hoa thì hiện tại cũng đã vô cùng suy tàn rồi. Tuy rằng không thể nói là nó đã hoàn toàn xuống dốc, nhưng số lượng tu sĩ ở đây thì Diệp Mặc thấy không bằng một nửa trước kia. Hiện tại những tu sĩ ở trên đường đều vội vã, càng nhiều người chỉ yên ổn tu luyện trong động phủ của mình, cho nên Hàm Nguyên thành sớm đã không còn cái quang cảnh phồn hoa như trước đây nữa rồi. Diệp Mặc có chút kỳ quái, một thành thị tu chân, cho dù là có xuống dốc đi chăng nữa, thì cũng phải mất không ít thời gian mới có thể. Lần trước hắn tới Hàm Nguyên thành, thời gian cũng không xa hiện tại bao nhiều, làm sao đã có thể tới tình trạng như thế này rồi. Huống chi bên ngoài Hàm Nguyên thành còn có một cái tụ linh trận cấp sáu, loại trận pháp này đối với thành thị tu chân bình thường đã là vô cùng tốt rồi. Cho nên theo lý mà nói, thì loại tụ linh trận này hẳn phải hấp dẫn được rất nhiều tu sĩ mới đúng. Sau khi vào thành, Diệp Mặc liền ngăn một tu sĩ Kim Đan đang muốn đi ra ngoài thành lại, sau đó ôm quyền hỏi:  - Anh bạn, mười năm trước tôi đã từng tới nơi này, nhưng dường như Hàm Nguyên thành này trước đây phồn hoa hơn nhiều lắm, sao chỉ trong thời gian ngắn như vậy, thì Hàm Nguyên thành đã trở thành bộ dạng này rồi? Tu sĩ Kim Đan đang muốn cự tuyệt, nhưng khi y phát hiện bản thân không thể nhìn thấu được tu vi của Diệp Mặc thì lập tức đổi ý, cũng ôm quyền đáp lại Diệp Mặc:  - Anh bạn mấy năm đã không quay lại nên cũng khó trách không rõ sự tình. Năm năm trước tại trung tâm Nam Sơn trấn đã bộc phát ra một màn sương mù đậm đặc, mà màn sương mù này trong nháy mắt đã khuếch trương ra rất nhanh. Lúc đó các tu sĩ ở trong Nam Sơn phường thị đều không có ai đi ra cả, tất cả đều đã mất tích. Diệp Mặc nhất thời nhíu mày, một lát sau hắn mới hỏi tiếp:  - Không có ai đi vào điều tra sao? Tu sĩ Kim Đan kia lập tức trả lời:  - Sao lại không có chứ? Ngay cả bây giờ vẫn có những tốt đội đi vào. Nhưng cái màn sương mù mầu xám trắng kia rất kỳ quái, cũng chỉ bao phủ toàn bộ Nam Sơn phường thị mà thôi, cũng không hề tiếp tục khuếch trương ra nữa. Sau đó lại có tu sĩ xây dựng tường thành vây toàn bộ Nam Sơn phường thị lại, miễn cho có tu sĩ nào khác lại không cẩn thận đi vào rồi mất mạng. Diệp Mặc nghi hoặc: - Anh mới vừa nói là hiện tại vẫn có người lập thành tổ đội để đi vào mà, tại sao lại bị mất mạng ở trong đó chứ? Tu sĩ Kim Đan kia liền lắc đầu:  - Anh bạn không biết rồi, cứ ngày trăng tròn hàng tháng, thì hiệu quả gây tổn thương người khác của cái màn sương mù mầu xám trắng đậm đặc kia sẽ giảm xuống thấp nhất. Lúc này sẽ có nhiều tu sĩ chuẩn bị một ít các pháp bảo phòng ngự, sau đó lập thành tổ đội để tiến vào tìm kiếm nhẫn trữ vật của các tu sĩ đã bỏ mạng trong đó. Thực tế thì đã có rất nhiều tu sĩ thành công, bọn họ không chỉ mang ra được một ít nhẫn trữ vật của các tu sĩ đã mất tích, hơn nữa còn mang ra được rất nhiều tài liệu, thậm chí có tu sĩ còn tìm được linh thảo cấp bẩy trở lên nữa. Dừng lại một chút, tu sĩ Kim Đan kia lại tiếp tục nói: - Bởi vì có người chiếm được chỗ tốt khi tiến vào màn sương mù mầu xám trắng kia, cho nên người đi vào càng ngày càng nhiều, nhưng người có thể trở ra thì lại không nhiều. Rất nhiều tu sĩ sợ mình sẽ không chịu nổi sự mê hoặc, cho nên đều đã rời khỏi Hàm Nguyên thành, chuyển tới nơi khác để tu luyện, cuối cùng người ở Hàm Nguyên thành càng ngày càng ít hơn. Màn xương mù mầu xám trắng kia còn có thể khiến tu sĩ phải bỏ mạng trong đó sao? Diệp Mặc liền nhớ tới sơn cốc bên trong ‘Sa nguyên dược cốc’, còn có cái U Linh quỷ dị có thể cắn nuốt không gian, còn ở phong ấn trong 'Vạn Dược sơn mạch' kia cũng có một Màn xương mù mầu xám trắng giống như là U Linh có thể cắn nuốt không gian. Nghĩ tới những thứ này, Diệp Mặc cũng phải vô thức giật mình một cái. Nếu như ở Nam Sơn phường thị này chính là cái U Linh có thể cắn nuốt không gian kia, thì phải làm thế nào? - Anh bạn, tôi có việc phải đi trước, xin cáo từ. Tu sĩ Kim Đan kia thấy Diệp Mặc cau mày nhưng lại không nói một lời, thì lập tức ôm quyền cáo từ. Tu vi của Diệp Mặc y nhìn không thấu, cho nên tốt nhất là không nên chọc vào. Diệp Mặc gật đầu, hắn hiện tại không muốn vào thành nữa, mà trước tiên muốn đi tới Nam Sơn phường thị nhìn một chút. Chỉ là khi hắn vừa xoay người, thì lại nghe được một âm thanh quen thuốc truyền đến: - Vạn đại ca, đi Nam Sơn phường thị cũng có thể, nhưng hiện tại anh trai của tôi đang bị trọng thương, nếu như Vạn đại ca có 'Phục thần đan', thì xin đại ca hãy cho tôi mượn trước một viên, đợi khi thương thế của anh trai tôi tốt lên rồi, thì chúng ta sẽ cùng nhau đi. Nếu không thì cho tôi mượn linh thạch, tôi tự mình đi mua cũng được. Diệp Mặc nghe được giọng nói này, thì chỉ cần suy nghĩ một chút, thì đã nhớ tới cô gái này là ai rồi. Chính là trước đây khi hắn mới được truyền tống từ tiểu thế giới Thần Châu tới Bắc Vọng Châu, thì đã gặp được hai huynh muội, và người em gái chính là Hạ Bình Nhi. Lập tức có một giọng nói âm trầm đáp lại cô gái kia: - Hạ Bình Nhi, anh trai cô trọng thương, chúng tôi đã xuất ra không ít linh thạch rồi, cô vẫn còn muốn mượn tiếp nữa sao? Huống chi lần này chúng ta cũng đã có giao ước tử tế để cho hai anh em cô đi trước dò đường trong Nam Sơn trấn. Cho dù là hiện giờ anh cô không thể đi, thì cô cũng vẫn phải đi vào để dò xét đường mà thôi. Quả nhiên là Hạ Bình Nhi. Trong đầu Diệp Mặc liền hiện ra hình ảnh cô gái nhỏ nhút nhát có tính cách hướng nội trước kia. Người anh trai mà cô nói tới thì hẳn là Hạ Trọng Phỉ rồi. Hắn vẫn còn nhớ rõ, Hạ Trọng Phỉ là một tu sĩ có linh căn rất tốt, đó là Thổ - Phong song hệ linh căn, sau đó đã được Hàn trưởng lão tu vi Kim Đan của Chính Nguyên Kiếm Phái thu làm đệ tử, thế nào mà bây giờ lại cùng với em gái của y xuất hiện ở Hàm Nguyên thành này? Thoạt nhìn thì tình huống của cả hai có vẻ không được tốt. - Vạn đại ca, anh cũng không thể nói vậy được, anh trai của tôi thụ thương cũng là vì tiểu đội đấy. Huống chi tôi cũng không nói tiểu đội sẽ phải gánh chịu phí trị thương của anh trai tôi, tôi chỉ muốn mượn tạm một thời gian mà thôi.  Giọng nói của Hạ Bình Nhi liền vang lên. Diệp Mặc căn bản là không cần dùng thần thức để nhìn, thì hắn cũng có thể thấy được Hạ Bình Nhi rồi. Lúc này thì Hạ Bình Nhi đã sớm không còn cái dáng vẻ thơ ngây và nhút nhát trước kia nữa rồi, mà hiện tại khuôn mặt đã mang theo một chút vẻ tang thương. Chỉ là tu vi của cô hiện tại cũng không cao hơn trước, cũng mới chỉ là Trúc Cơ tầng sáu mà thôi. Vậy thì anh trai của cô chắc tu vi cũng không cao hơn bao nhiêu.     
Chương 1329 Tiên Nhân Khiêu   Giọng nói của Hạ Bình Nhi bỗng nhiên cũng trở nên đờ đẫn: - Xin lỗi, Vạn đại ca. Vết thương của anh trai tôi ngày nào còn chưa khỏi, thì tôi cũng không thể đến Nam Sơn phường thị được. Chẳng may tôi xảy ra chuyện gì, thì anh trai tôi sẽ thế nào? Người đàn ông âm trầm tên Vạn đại ca bỗng nhiên lạnh lùng nói: - Hạ Bình Nhi, đi hay không cũng không phải do cô nữa rồi, lúc trước cô và anh trai cô nói thế nào, hơn nữa chúng ta lúc trước cũng đã bàn xong rồi, chúng tôi giúp cô, thì các cô cũng phải tìm đường giúp chúng tôi. Thế nào? Chẳng lẽ gần đến lúc đó rồi lại đổi ý sao? Hạ Bình Nhi sắc mặt trở nên căng thẳng, một hồi lâu sau mới nói: - Vạn đại ca, nhưng chị Hoàn Phinh cũng không được cứu ra ngoài, hơn nữa anh trai tôi cũng vì chuyện này mà trọng thương, anh còn muốn thế nào nữa? Diệp Mặc liếc nhìn người đàn ông tên Vạn đại ca kia, bộ dạng hơn bốn mươi tuổi, tu vi Trúc Cơ viên mãn. Bên cạnh gã còn có một trai một gái nữa, đều rất vạm vỡ, trên người tỏa ra sát khí, rõ ràng người bị giết cũng không phải chỉ có một hai người, cũng là tu vi Trúc Cơ viên mãn. Không đợi nam tu này nói thêm, Diệp Mặc bỗng nhiên bước tới cười nói với Hạ Bình Nhi: - Em Bình Nhi, sao em lại ở nơi này? Anh trai của em thế nào? Vạn đại ca đang muốn nói chuyện thấy Diệp Mặc xuất hiện, thì đành nuốt câu định nói xuống cổ họng, bắt đầu đánh giá Diệp Mặc. Hạ Bình Nhi cũng vẻ mặt nghi ngờ nhìn Diệp Mặc, một lúc lâu sau cô mới giật mình vui mừng nói: - Anh là Diệp đại ca, chị Ánh Trúc và chị Lăng vẫn khỏe cả chứ? Diệp Mặc khẽ gật đầu nói: - Bọn họ đều khỏe, anh vừa lúc đi qua nơi này, không ngờ lại gặp em ở đây. Anh trai em làm sao? Dẫn anh đến xem xem nào. Thấy Diệp Mặc hỏi chuyện của anh trai mình, vẻ mặt Hạ Bình Nhi buồn bã nói: - Anh trai em một tháng trước bị người khác đánh cho trọng thương, bây giờ không thể nào tu luyện được, thậm chí cũng không thể tự vận khí của mình chữa thương được nữa. Người đàn ông tu vi Trúc Cơ viên mãn tên Vạn đại ca thấy Diệp Mặc bước tới, phát hiện ra gã căn bản cũng không nhìn ra được tu vi của Diệp Mặc, trong lòng có chút bồn chồn. Nhưng sau đó gã lại nghe thấy Diệp Mặc và Hạ Bình Nhi nói chuyện, rõ ràng cũng đã là bạn bè. Loại tu vi của Hạ Bình Nhi như này, lại có thể kết giao với người bạn có tu vi cao sao? Hơn nữa nếu như đối phương có tu vi cao thật, thì sẽ nói chuyện với tu sĩ có tu vi thấp như Hạ Bình Nhi như này không? Nghĩ tới đây tu sĩ họ Vạn kia trầm giọng nói với Diệp Mặc: - Anh bạn này, Hạ Bình Nhi bây giờ phải đi với tôi có chút việc, nếu anh cần tìm cô ấy, thì đợi mấy ngày nữa rồi nói. Diệp Mặc liếc nhìn tên tu sĩ Trúc Cơ này, cũng không thèm để ý đến gã, ngược lại lại quay đầu lại hỏi Hạ Bình Nhi: - Em Bình Nhi, rốt cục là có chuyện gì vậy? Hạ Bình Nhi không nhìn ra tu vi của Diệp Mặc, cô cho rằng Diệp Mặc đã là tu sĩ Kim Đan rồi. Liền vội nói: - Vì trong phái xảy ra một số chuyện, tôi và anh trai và cả chị Hoàng Phinh nữa rời khỏi đó, thẳng một mạch đến Hàm Nguyên thành. Chúng tôi vừa mới đến cổng thành, thì bên ngoài cổng thành liền nhìn thấy một thông cáo. Trên thông cáo đó có viết tìm mười tu sĩ Trúc Cơ gộp lại thành một tổ để đi tìm di tích thượng cổ, cũng không nói là di tích gì, chỉ là nói người tham gia chắc chắn sẽ không hối hận. Dường như nhớ đến cảnh tượng ngày trước, Hạ Bình Nhi nói đến đây, mắt hoen đỏ nói: - Bố cáo đó mặc dù có rất nhiều người xem, nhưng không có ai nói gì. Chị Phinh sau khi xem nó, cũng chỉ nói một câu thứ này rất có thể là lừa người, nếu như là thật, bình thường cũng sẽ không viết ra, nhưng lời này lại chọc giận người khác. Diệp Mặc nghi ngờ hỏi: - Nhưng câu này rất đúng mà. Cũng không phải là thiểu năng, cho dù có di tích thì làm sao có thể viết ra được? Cho nên cái này không cần nói cũng biết là giả. Hạ Bình Nhi đỏ mắt nói: - Đúng vậy, chúng tôi cũng cho rằng cái này không có gì. Nhưng lúc đó có người nói chị Hoàng Phinh có thể không đi, nhưng không thể trước mặt những tu sĩ khác lại nói xấu thông cáo của bọn họ. Tôi và chị Hoàng Phinh lúc đó cũng xin lỗi rồi, nhưng người đó thì lại yêu cầu chị Hoàng Phinh vào trong xin lỗi. Chị Hoàng Phinh sau khi đi vào đó rồi, thì không thấy ra nữa. Sau đó tôi và anh trai biết được tất cả những người nói xấu thông cáo của họ đều bị nhốt vào thủy lao, khi tôi và anh trai đi thương lượng để cứu người, thì mấy người Vạn Trị lại nói có thể giúp đỡ, hơn nữa bọn họ giúp đỡ cứu người cũng không phải một lần hai lần. Diệp Mặc liếc nhìn tên họ Vạn và hai tu sĩ đứng bên cạnh gã, sau đó lại trầm giọng hỏi: - Bọn họ nói cứu thế nào? Hạ Bình Nhi chỉ tên Vạn đại ca hơn bốn mươi tuổi kia nói: - Gã nói bọn họ cũng có một tiểu đội trong Hàm Nguyên thành, bình thường, người khác đều ít nhiều nể mặt bọn họ. Đến lúc đó chỉ cần gã dẫn tiểu đội đó đi, sau đó để tôi và anh trai mang theo trên mười nghìn linh thạch thượng phẩm đến chuộc người là được rồi. Gã nói người dán thông cáo đó thấy bọn họ đến, lại có linh thạch, cân nhắc một chút là sẽ thả chị Hoàng Phinh ra. Nói tới đây, giọng nói của Hạ Bình Nhi bỗng nhiên trở nên có chút kích động nói: - Tôi và anh trai gom đủ linh thạch rồi, cùng bọn họ đến tìm mấy người dẫn chị Phinh đi, đối phương sau khi nhận linh thạch của chúng tôi rồi, lại nói linh thạch không đủ. Có một người trong tiểu đội bước ra nói lý, người của đối phương lập tức ra tay, kết quả tôi và anh trai đều bị đánh đến trọng thương. Diệp Mặc nghe đến đó, bỗng nhiên cười khẩy mấy người Hạ Bình Nhi rồi nói: - Có phải trong những người đến đó, chỉ có anh trai cô bị thương không? Hoặc là nói chỉ có một mình anh trai cô bị trọng thương. Hạ Bình Nhi ừ một tiếng, cúi đầu nói: - Đúng vậy, thật ra, thật ra… Mặc dù co không nói ra, nhưng Diệp Mặc cũng biết thực ra Hạ Bình Nhi cũng bắt đầu nghi ngờ rồi, nhưng cô bây giờ chỉ có một mình, cho dù có nghi ngờ thì cũng không dám nói ra. Diệp Mặc quay đầu ngó chừng Vạn đại ca cười khẩy nói: - Tiên nhân khiêu chiêu này hay nhỉ, chỉ để lại một mình Hạ Bình Nhi không bị thương, là vì cô vẫn còn chỗ để lợi dụng. Vạn đại ca kia bỗng nhiên nhíu nhíu mày nói: - Anh nói cái gì? Sao tôi nghe không hiểu? Sao lại là Tiên nhân khiêu? Diệp Mặc châm chọc nhìn gã một cái nói: - Tôi nói gì cần anh hiểu sao? Nói xong hắn căn bản cũng không thèm nhìn Vạn đại ca, khua tay thì một đao gió xoẹt qua. Tu sĩ tên Vạn đại ca thấy Diệp Mặc không ngờ dùng đao gió để đối phó với gã, suýt chút nữa thì bật cười. Tí nữa thì gã cho rằng Diệp Mặc là một tu sĩ Kim Đan, bây giờ xem ra, cũng chỉ là một tu sĩ bỏ đi mà thôi. Đao gió, đúng là chỉ đối phương mới nghĩ ra Chỉ trong chốc lát sau, gã cũng không cười được nữa, gã cảm thấy mình không ngờ trong nháy mắt cử động cũng không cử động được, chỉ có thể trơ mắt nhìn đao gió từ đỉnh đầu gã đánh xuống. Đao gió đó giống như một đường kiếm rất ngọt vậy, từ ấn đường gã cắt xuống, rạch tận đến cổ họng của gã. Một tia máu tươi phun ra, tên tu sĩ họ Vạn kia không dám tin mà ngã xuống, gã trước khi chết cũng không dám tin mình lại chết dưới một đường đao gió. Trong nháy mắt một nam một nữ tu khác cùng với Hạ Bình Nhi cũng ngây ngẩn cả người, một lúc lâu sau mới lắp bắp nói: - Diệp, Diệp đại ca, anh giết gã rồi? Lúc này một nam một nữ kia cũng lập tức bừng tỉnh lại, toàn người toát mồ hôi lạnh, lại càng không dám hỏi nửa câu, sau đó lùi về sau. Diệp Mặc không trả lời Hạ Bình Nhi mà bỗng nhiên nhìn một nam một nữ kia nói: - Nếu như hai người dám lùi một bước nữa, thì tôi sẽ giết cả hai. Tôi nghĩ Hạ Bình Nhi cũng sẽ biết được chỗ nhốt Hoàng Phinh, hai người nói bây giờ nói rõ ràng ra, sau đó dẫn chúng tôi đến, hay là tiếp tục lùi lại chờ đao gió của tôi? Tu vi Hóa Chân của Diệp Mặc, trải qua bao nhiêu chuyện, chuyện như này chỉ cần Hạ Bình Nhi nói ra, còn nhìn xem phản ứng của tên họ Vạn kia nữa, hắn liền biết được chuyện này nhất định chính là Tiên nhân khiêu. Dám hoài nghi thông cáo 100% là những tu sĩ qua đường, những tu sĩ qua đường từ bên ngoài tới không có hậu đài thì dễ hãm hại nhất. Đồng thời Diệp Mặc cũng hiểu tại sao tu sĩ Hàm Nguyên thành lại càng ngày càng ít đi, ngoại trừ phường thị sương mù, đến cả tổ chức công khai hãm hại người cũng tồn tại, người ở đây không ít đi mới là chuyện lạ. Tên nam tu hơn ba mươi tuổi bỗng nhiên run giọng nói - Tiền bối, vãn bối nói, vạn bối nói hết. - Hồ Tự, anh không muốn sống nữa à… Nữ tu kia chỉ nói được vài từ, thì cảm giác ấn đường của mình cũng có chút lạnh, lập tức cô liền hiểu ra mình trong nháy mắt đã đi lên vết xe đổ của tên tu sĩ họ Vạn kia rồi. Lần này Diệp Mặc cũng không nói gì, hắn chỉ lạnh lùng nhìn chằm chằm tên nam tu hơn ba mươi tuổi kia. Nam tu lúc này làm gì còn không hiểu nên nói gì, căn bản không dám giấu diếm tí nào lẩm bẩm nói: - Chuyện đó không liên quan đến chúng tôi, Tư gia ở Hàm Nguyên thành muốn chúng tôi làm như vậy. Tư gia muốn chúng tôi đối phó với những tu sĩ đi qua Hàm Nguyên thành, thậm chí tại sao lại như vậy, chúng tôi cũng không rõ, chỉ biết có nữ tu Trúc Cơ nào sạch sẽ thì phải tặng cho Vạn phủ. Sau đó bọn họ bắt nữ tu đó ăn vài loại đan dược, cuối cùng do chúng tôi trong vài ngày ở Nguyệt Viên đem đến nơi sương mù Nam Sơn, trong màn sương mù đó lấy tinh huyết, tinh huyết đó chính là đồ Tư gia cần. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng nói: - Tôi nói tại sao ba con kiến hôi các anh lại cũng có hộ giáp linh khí cực phẩm, hóa ra là chuẩn bị đến phường thị Nam Sơn. Nói như vậy, thì anh cũng giết nhiều người lắm rồi. Nam tu kia vội khua tay nói: - Không phải, tiền bối, vãn bối giết người rất ít. Người giết người đều là Vạn Trị và Sát Huyết Phi, chính là hai người trước mặt tiền bối vừa nãy. Bình thường, thì đều là Huyết Phi bắt nữ tu, Vạn Trị thì lấy máu, vãn bối chỉ phụ trách loại trừ màn sương mù màu xám kia. Thần thức của Diệp Mặc quét lên trên thân thể của tu sĩ Trúc Cơ viên mãn Hồ Tự này, phát hiện ra cơ thể của gã đã bị khí sương mù màu trắng xám kia xâm chiếm rồi, đến bây giờ vẫn chưa thể thoát ra khỏi màn sương mù kia được, thời gian cũng rất lâu rồi, người này nhất định sẽ hỏng toàn bộ kinh mạch. Diệp Mặc trong lòng cười khẩy, cũng không nói ra chuyện này, chỉ lạnh lùng hỏi: - Hoàng Phinh ở đâu? Đối với Hoàng Phinh thì cảm quan của Diệp Mặc cũng không tệ lắm, lúc trước hắn rời khỏi Chính Nguyên kiếm phái, còn tặng cho Hoàng Phinh một viên Trúc Cơ đan, không ngờ, khi gặp lại, cô không ngờ lại bị người khác lấy máu. Hạ Bình Nhi sớm đã nghi ngờ ba người Vạn Trị, nhưng nghi ngờ này cô căn bản cũng không dám nói ra ngoài, chỉ để trong lòng mà thôi. Bây giờ Hồ Tự nói ra rồi, cô lập tức hiểu ra, lúc này sắc mặt cô cũng có chút tái nhợt chỉ Hồ Tự nói: - Hóa ra các anh đưa đan dược cho tôi ăn chính là loại đan dược đó, các anh cũng muốn mấy ngày nữa sẽ đưa tôi đến phường thị Nam Sơn hút máu đúng không? Hồ Tự không dám giấu diếm, chỉ khúm núm gật đầu nói: - Đúng, đúng, Hoàng Phinh bây giờ vẫn ở trong Tư gia, đợi chút nữa khi chúng tôi dẫn đi, thì sẽ đến Tư gia dẫn cô ấy đi. Diệp Mặc quay đầu nói với Hạ Bình Nhi: - Anh trai cô không có chuyện gì, thì đến Tư gia xem trước đi. Nói xong, lại lạnh lùng nói với Hồ Tự: - Dẫn đường đi. Lúc này Hồ Tự nào dám phản bác lại nữa, gã đã biết Diệp Mặc quả quyết sát phạt, chỉ cần hơi do dự chút thôi, thì mình cũng sẽ như hai người Vạn Trị. Hàm Nguyên thành bây giờ lớn nhất chính là Tư gia, cho nên Tư gia rất dễ nhận biết, cũng không mất nhiều thời gian, ba người đã đến trước cổng nhà Tư gia. Nhưng cảnh tượng trước cổng nhà, khiến cho Hồ Tự và Hạ Bình Nhi trợn mắt há mồm, ngay cả Diệp Mặc vừa nhìn thấy cảnh này cũng có chút da đầu tê dại.      
Chương 1330 Tu Sĩ Kiếp Biến Của Tư Gia   Trước mắt Diệp Mặc toàn bộ đều là những tu sĩ đã bị giết chết, hơn nữa cảnh tượng đẫm máu, vô cùng thê thảm. Diệp Mặc tự tin cho rằng hắn muốn tiêu diệt Tư gia, cũng không thể làm nên cảnh tượng đẫm máu như này được, nhiều nhất cũng chỉ là mấy đường lôi kiếm thiêu trụi toàn bộ Tư gia thành tro bụi. Ở cổng Tư gia đệ nhất Hàm Nguyên lại xuất hiện cảnh tượng đẫm máu này, nếu không phải Hồ Tự tận mắt nhìn thấy, gã căn bản cũng không dám tin. Hơn nữa những thi thể kia đều mặc quần áo có in chữ Tư, rõ ràng là người của nhà họ Tư. Cái này cũng không tính, cổng trước Tư gia cũng hoàn toàn bị phá hủy rồi, bây giờ biến thành ngói vụn, làm gì còn chút bóng dáng đệ nhất gia của Hàm Nguyên nữa? Thần thức của Diệp Mặc quét vào trong, bên trong chỗ nào cũng là người chết, đến hậu viên cuối cùng, thần thức mới bị ngăn cản bởi một trận pháp. - Đây chính là Tư gia? Diệp Mặc lạnh lùng hỏi một câu. Đờ đẫn một lúc lâu, cho đến khi Diệp Mặc hỏi đến, Hồ Tự mới sắc mặt tái nhợt đáp lại: - Vâng, vâng, tiền bối, đây chính là Tư gia. Diệp Mặc lại nói với Hạ Bình Nhi: - Chúng ta vào đó xem một chút. Hạ Bình Nhi gật đầu, cẩn thận đi theo sau Diệp Mặc bước vào cửa chính đã bị tàn phá. Hồ Tự thấy Diệp Mặc cũng không để ý gì đến gã, trong lòng lập tức trở nên căng thẳng, cũng không chủ động tiến lên phía trước. Đợi sau khi hai người Diệp Mặc và Hạ Bình Nhi biến mất trong nội viện Tư gia, lúc này gã mới quay người vội vàng chạy trốn. Cho đến hai năm sau, gã mới hiểu ra, tại sao lúc đó Diệp Mặc lại không thèm để ý gì đến gã, vì chỉ trong vòng hai năm này, gã cũng bị màn sương màu xám xâm chiếm cơ thể kia phá hoại, cuối cùng biến thành tro bụi. … - Chị Hoàng Phinh có phải cũng bị dẫn đi rồi không? Hạ Bình Nhi cũng vội vàng hỏi. Diệp Mặc lắc đầu nói: - Không đâu, những nữ tu có tư chất cũng không cao lắm, cho dù Tư gia có người muốn dùng để tu luyện, thì lúc nào cũng có thể tìm được người cao hơn. Nếu kẻ thù của Tư gia đến rồi, bọn họ cũng không thể nào cố ý dẫn Hoàng Phinh đi được. Diệp Mặc dẫn theo Hạ Bình Nhi đến thẳng trước một trận pháp phòng ngự phía hậu viện, hắn chỉ tùy ý rắc hai trận kỳ xuống, thì trong trận pháp này xuất hiện một cửa ngầm, Diệp Mặc tiến thẳng vào trong đó. - Á… Diệp Mặc và Hạ Bình Nhi vừa mới tiến vào cửa hầm này, thì có một âm thanh kinh dị truyền tới. Diệp Mặc cũng vừa mới bước vào, liền nhìn thấy bên trong đó có người. Là hai người đàn bà, người lớn tuổi không ngờ cũng đã là tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ bảy rồi, còn người trẻ hơn một chút thì tu vi cũng cao, cũng đã là Hư Thần tầng thứ tư rồi. Nữ tu Thừa Đỉnh tầng thứ bảy thoạt nhìn hình như còn trẻ hơn Hạ Bình Nhi, nhưng Diệp Mặc cũng biết, người đàn bà đó cũng không trẻ hơn Hạ Bình Nhi. Chỉ là vì tu vi của cô cao, hơn nữa không gian khổ như Hạ Bình Nhi, nên mới nhìn trẻ tuổi mà thôi. Còn nữ tu Hư Thần tầng thứ tư kia, thoạt nhìn thì giống một thiếu nữ mười bảy mười tám tuổi, Diệp Mặc cũng nhìn ra mặc dù tuổi tác không nhiều, nhưng cũng không chỉ là mười bảy mười tám tuổi, chắc hẳn cũng không chênh lệch nhiều so với Hạ Bình Nhi, nhiều nhất cũng chỉ khoảng ba mươi tuổi mà thôi. Hai nữ tu cũng cực xinh đẹp, nhưng nữ tu Hư Thần kia hình như sắc sảo hơn chút. Cô khiến cho Diệp Mặc nhớ đến người con gái mặc váy xanh tên Ngọc Nhi mà hắn gặp ở Tây Tích châu, cũng xinh đẹp không gì so sánh được. Cái khác nhau duy nhất chính là, người con gái mặc váy xanh ở Tây Tích châu kia trên người có chút khí tức mê mị, còn người con gái trẻ tuổi này thì lại mang một cái gì đó tiêu sát và lạnh lùng. Hai loại khí tức, Diệp Mặc cũng vô cùng không thích. - Trình độ trận pháp và công pháp ẩn nấp của anh cũng không tồi, nghĩ đến chắc cũng là đệ tử của đại môn phái nào đó ở đây phải không? Nữ tu Thừa Đỉnh tầng thứ bảy kia liếc nhìn Diệp Mặc, rồi lại nhìn Hạ Bình Nhi đứng sau lưng hắn, lạnh lùng nói. Diệp Mặc từ người của hai người đàn bà này cảm thấy một sát khí nhàn nhạt, lập tức biết những người chết bên ngoài và trong này đều là do hai người này làm. Hai người đàn bà này giết người thì thôi, nhưng lại giết đến mức làm nên cảnh tượng đẫm máu như vậy, rõ ràng cũng không coi tính mạng của tu sĩ khác ra gì. Hạ Bình Nhi có chút nao núng lùi về phía sau Diệp Mặc một chút, rõ ràng cô đối diện với hai nữ tu này chẳng những sợ hãi, mà còn có chút tự ti. Diệp Mặc cũng không trả lời câu hỏi của người đàn bà Thừa đỉnh này, thần thức của hắn cũng đã quét đến nơi có che chắn thần thức, lập tức hắn liền phóng ra một Thần thức đao hóa hình ra. Thần thức của hắn lập tức liền phá vỡ được trận pháp che chắn thần thức này, thì nhìn thấy vẻ mặt tái nhợt của ba nữ tu, Hoàng Phinh da mặt có chút đen nhẻm không ngờ lại xuất hiện trong đó. Sau khi nhìn thấy Hoàng Phinh, Diệp Mặc mới biết hắn hoàn toàn nhầm lẫn tên Liễu Nguyệt Chân và Hoàng Phinh rồi. Lúc trước khi hắn đi, có đưa tặng Trúc Cơ đan là cho Liễu Nguyệt Chân, chứ không phải là Hoàng Phinh kia. Theo lý mà nói Hoàng Phinh phải ở cùng một chỗ với Tương Dị cụt một tay, không biết tại sao cô lại không ở cùng với Tương Dị, ngược lại lại ở cùng với anh em Hạ Bình Nhi. - Tương Dị đâu? Diệp Mặc theo bản năng hỏi Hạ Bình Nhi. Hạ Bình Nhi vội vàng nói: - Tương Dị sư huynh trong một lần ra ngoài làm nhiệm vụ vì bảo vệ chị Hoàng Phinh, nên đã mất mạng. Sau đó Chân Nguyên kiếm phái xảy ra chuyện, chị Hoàng Phinh trên đường đi lại gặp được tôi và anh trai tôi, nên đi cùng nhau. Diệp Mặc nghe đến đó, trong lòng thầm than, tên Tương Dị này đúng là si tình Hoàng Phinh. Lúc trước y vì Hoàng Phinh mà mất đi một cánh tay, bây giờ lại đến tính mạng của mình cũng tặng cho người ta. Nữ tu Thừa Đỉnh kia thấy Diệp Mặc cũng không để ý gì đến lời nói của cô, sắc mặt lập tức trầm xuống, hừ lạnh một tiếng, dường như muốn ra tay với Diệp Mặc. Mà đúng vào lúc này, trong tận cùng hậu viện lại vang lên một tiếng nổ kinh thiên động địa, cô cũng không kịp ra tay với Diệp Mặc, kéo theo người con gái trẻ tuổi kia, trong nháy mắt phi độn biến mất. Diệp Mặc căn bản cũng không để ý đến hai người đàn bà đã rời đi kia, mà lại dẫn theo Hạ Bình Nhi đến trước cấm chế kia, tiện tay kéo một cái, cấm chế kia lập tức tiêu tán trong không trung. - Chị Phinh… Hạ Bình Nhi vừa nhìn thấy Hoàng Phinh sắc mặt vô cùng tái nhợt đã ngồi đờ đẫn một bên, còn hai nữ tu Trúc Cơ còn lại cũng vô cùng đờ đẫn. Nghe được Hạ Bình Nhi gào thét, Hoàng Phinh lúc này mới tỉnh lại, trong mắt cô lộ ra vẻ vô cùng kinh hoảng, vội vàng hỏi: - Bình Nhi, sao em cũng đến rồi? Hạ Bình Nhi vội vàng chỉ vào Diệp Mặc nói: - Em gặp được Diệp đại ca ở Hàm Nguyên thành, sau đó Diệp đại ca cùng em đi cứu chị. Hoàng Phinh lúc này mới nhận ra Diệp Mặc, vội vàng đứng dậy cám ơn. Diệp Mặc khua khua tay nói, thần thức của hắn đảo qua, liền biết được trong thân thể của Hoàng Phinh có một loại độc dược mà thôi, hai người con gái ở cùng Hoàng Phinh cũng vậy. Diệp Mặc lấy ra ba viên đan dược cho ba người Hoàng Phinh uống, sau khi giải độc xong, hai người còn lại thiên ân vạn tạ rồi rời đi. Diệp Mặc cũng lấy ra một cái nhẫn đưa cho Hạ Bình Nhi nói: - Trong này có đan dược trị thương cho anh trai cô, còn có đan dược tu luyện Trúc Cơ kỳ nữa. Cô đi cứu anh trai cô đi, sau đó chia đồ trong nhẫn thành ba phần cho ba người, rồi rời khỏi Hàm Nguyên thành. Hạ Bình Nhi theo bản năng nhận lấy chiếc nhẫn nói: - Vậy Diệp đại ca anh thì sao? - Tôi còn một số chuyện nữa, dẫn theo mấy người không tiện lắm. Nếu mọi người không có nơi nào để đi, thì cứ đến thẳng Phỉ Hải thành. Mặc Nguyệt ở Phỉ Hải thành là sản nghiệp của tôi, mọi người cứ cầm miếng ngọc bài này đến là được. Diệp Mặc nói xong liền lấy ra một miếng ngọc bài đưa cho Hạ Bình Nhi. Còn hắn thì phải đi tìm Ức Mặc, còn phải đến phường thị Nam Sơn, dẫn theo ba tu sĩ Trúc Cơ Hạ Bình Nhi hiển nhiên là không được. - Vậy thì Diệp đại ca, chúng tôi và chị Hoàng Phinh đi trước đây. Hạ Bình Nhi biết Diệp Mặc chắc chắn còn chuyện riêng, mặc dù cô cũng không biết tu vi của Diệp Mặc, nhưng tu vi của hắn nhất định không thấp, rất có khả năng cũng đã là tu sĩ Nguyên Anh rồi. Cô cũng không còn là cô bé không hiểu chuyện ngày trước nữa, sau khi nhận đồ của Diệp Mặc rồi, cái đầu tiên là không muốn ảnh hưởng đến việc của Diệp Mặc nữa. Diệp Mặc lại gật đầu dặn dò nói: - Đan dược kia anh trai cô sau khi ăn xong rồi thì lập tức sẽ khỏe lại, sau đó các cô nhanh chóng rời hỏi Hàm Nguyên thành, nơi này không phải là nơi tốt đẹp gì. Diệp Mặc vốn cảm giác cái thành phố này có chút quỷ dị, chỉ là quỷ dị ở chỗ nào, hắn cũng chưa thể khẳng định được. - Vâng, Diệp đại ca. Hoàng Phinh và Hạ Bình Nhi cũng rất tự giác, sau khi trả lời xong, thì nhanh chóng rời khỏi Tư gia. Thần thức của Diệp Mặc để ý đến lúc hai người rời đi, lúc này mới dọc theo hướng hai nữ tu lúc trước rời đi đuổi theo. Nhưng chỉ trong chốc lát, Diệp Mặc lại xuất hiện trước một trận pháp phòng ngự, sau khi vứt hai trận kỳ xuống trận pháp xong, Diệp Mặc lại phát hiện ra bên trong có một đại điện cực lớn, mà cái đầu tiên hắn nhìn thấy vẫn là hai người đàn bà vừa nãy. Nhưng cái khác nhau duy nhất chính là, hai người đàn bà lúc trước nét mặt lạnh như băng, phong kinh vân đạm, còn nữ tu Thừa Đỉnh tầng thứ bảy bây giờ lại mất đi một cánh tay. Không cần nhìn vết máu còn loang lổ trên chỗ tay cụt kia, Diệp Mặc cũng biết cánh tay của cô ta là vừa mới bị mất, chỉ vừa nãy thôi cánh tay của cô vẫn còn nguyên vẹn. Nữ tu trẻ tuổi Hư Thần kia thì đang sắc mặt tái nhợt đỡ lấy nữ tu Thừa Đỉnh kia, ánh mắt gắt gao nhìn tế đàn ở giữa đại điện. Trên tế đàn có một người đàn ông râu tóc bạc phơ, thoạt nhìn thì trẻ tuổi, nhưng khiến người ta lại có cảm giác rất già. Người đàn ông kia cũng đã là tu vi Kiếp Biến tầng thứ nhất, nhưng khí tức thì lại điều độ chừng mực, rõ ràng mới lên cấp chưa được một tháng. Thần thức của Diệp Mặc vừa quét đến khí tức loang lổ máu trên người gã, liền biết được người này có công pháp tu luyện cũng cực kỳ hung tàn. Người đàn ông tóc trắng kia thấy Diệp Mặc đi vào cũng lộ ra chút nghi ngờ, lập tức gã liền hiểu ra Diệp Mặc dùng che giấu tu vi, nếu không căn bản cũng không thể nào đến gã cũng không nhìn ra được tu vi của hắn. Cho nên gã chỉ cần liếc nhìn Diệp Mặc, rồi lại chằm chằm nhìn nữ tu bị mất cánh tay kia nói: - Rất tốt, các cô đến thật đúng lúc. Vừa nãy nếu không phải một cánh tay của cô, tôi quả thực khó có thể thu công được, đợi lát nữa tôi sẽ cám ơn cô. Nói xong dường như để giải thích rõ hơn, gã lại lè lưỡi liếm môi nói: - Nói ra tôi có thể thăng cấp lên Kiếp Biến, cũng là vì cô bé kia đi cùng các cô. Hắc hắc, cái tươi mát, cái sạch sẽ kia, tôi cũng nhớ một tháng rồi, hôm nay cuối cùng cũng có thể thưởng thức được rồi. Dừng lại một chút, gã lại liếc nhìn Diệp Mặc, sau đó lại nói với nữ tu kia: - Tôi tiêu diệt cả nhà Tư gia, đợi chút nữa hiến dâng người cô, cũng đã không thiệt cho cô rồi. Tôi bóp chết con kiến hôi này đã, tránh việc hắn ảnh hưởng đến cảm xúc của chúng ta. Nói xong gã không ngờ lại giơ tay ra trực tiếp hướng về phía Diệp Mặc.     
Chương 1331 Bóp Chết Kiếp Biến   Diệp Mặc cười nhạt, chỉ là một tu sĩ Kiếp Biến mà cũng dám động thủ với mình, đã vậy còn muốn mô phỏng lại ‘Chân nguyên thủ’ của tu sĩ Hóa Chân nữa chứ. Có thể ngưng hóa chân nguyên, biến ảo thành 'Chân nguyên thủ' thực chất, thì chỉ có tu sĩ Hóa Chân mới có thể làm được. Mà cái tên tu sĩ Kiếp Biến tầng một này thì hiển nhiên là không thể nào làm được, y chỉ có thể thông qua một loại công pháp đặc thù nào đó, để khiến bàn tay của mình có thể duỗi dài ra, sau đó với tới để nắm lấy đối phương mà thôi. Diệp Mặc thậm chí còn có một loại cảm giác cổ quái. Nếu như là lúc trước, thì điều đầu tiên mà hắn nghĩ hẳn là sẽ tính toán mọi biện pháp để mà chạy trốn, nhưng hiện tại thì hắn giống như là đang đùa giỡn đối phương vậy. Trong lòng hắn lúc này cũng thầm cảm khái, ở Tu Chân Giới, thật đúng là không có thực lực thì sẽ không có tôn nghiêm. Chỉ là tên tu sĩ Kiếp Biến này vừa mới vươn tay ra, thì lại đột nhiên ngừng lại, dường như y đã nghĩ tới một chuyện trọng yếu gì đó, cho nên lập tức đã thu tay lại. Lúc này y mới nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc rồi hỏi: - Vừa rồi mày vào đây bằng cách nào? Tên tu sĩ Kiếp Biến này nhớ tới trận pháp phòng ngự miễn cưỡng cũng đạt tới cấp bẩy mà chính y đã bố trí. Cô gái kia trước đó có thể mạnh mẽ tiến vào là vì cô là một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng bẩy, còn Diệp Mặc thì lại trẻ tuổi như vậy, cho dù là công pháp ẩn nấp của hắn có cao thâm tới đâu, thì làm sao có thể xông qua được trập pháp phòng ngự của mình được? Lẽ nào hắn còn là một đại sư trận pháp sao, hay là hắn còn có cái bí quyết gì khác? Bất luận là Diệp Mặc vào bằng cách nào, thì vấn đề này y nhất định phải tìm hiểu rõ ràng. Bằng không khi Diệp Mặc bị y bóp chết rồi, thì ai có thể cho y biết được đáp án đây? Biết rõ rằng cho dù hiện tại tên tu sĩ Kiếp Biến kia dừng tay lại, thì kết cục của Diệp Mặc cũng không thể nào tốt được, nhưng hai cô gái kia cũng không hề có tâm tư mà nhìn, vì lúc này chính bản thân các cô cũng khó tự bảo toàn rồi, đâu còn tâm tư mà quản đến Diệp Mặc nữa. Diệp Mặc căn bản cũng chẳng thèm quản tới câu hỏi của tên tu sĩ Kiếp Biến kia, thậm chí cũng không hề dừng bước, trái lại vẫn tiếp tục đi tới cái tế đàn nằm giữa đại điện của tên tu sĩ Kiếp Biến kia. Tên tu sĩ Kiếp Biến kia thấy Diệp Mặc lại dám không thèm nhìn y lấy một cái, nhất thời giận đến tím mặt, lần thứ hai mô phỏng ra 'Chân nguyên thủ', muốn nắm lấy cổ của Diệp Mặc. Nhưng trên mặt của y rất nhanh lại lộ ra một biểu tình kinh hoàng. Y phát hiện ra 'Chân nguyên thủ' mô phỏng của mình căn bản không có biện pháp để chuyển động. Trong nháy mắt này, thì y hiểu được là có chuyện không tốt rồi. Dù cho y chỉ là một tên tu sĩ Kiếp Biến, thì cũng biết đến 'Vực'. Cho dù là không thể nào thi triển ra, nhưng cũng hiểu được cái gì gọi là 'Vực'. Lúc này thì y biết rõ, mình đã lọt vào trong 'Vực' của đối phương, lúc này đối phương muốn giết y, căn bản chỉ như là giết một con gà mà thôi. Lúc này tên tu sĩ Kiếp Biến không còn cái tinh thần hăng hái như vừa rồi nữa, toàn bộ biểu tình trên mặt đều là kinh hoàng và sợ hãi. Lúc này thì y không còn nghĩ rằng Diệp Mặc sử dụng công pháp ẩn nấp nữa rồi. Đối phương không những còn trẻ tuổi như vậy, nhưng lại là một tu sĩ có thực lực không kém gì tu sĩ Hóa Chân. Mồ hôi lạnh thấm đẫm trên trán và sau lưng của y, căn bản là không thể nào khống chế lại được. Cô gái đã bị cụt mất một tay kia vẫn chưa chú ý tới sự biến hóa của tên tu sĩ Kiếp Biến, mà cô lại mở miệng lạnh giọng nói: - Họ Tư kia, ngươi hãy thả chúng ta đi, sự tình hôm nay đến đây là dừng. Bằng không nếu như ta chết, thì Sở gia cũng sẽ đem nhà ngươi thần hồn câu diệt. Diệp Mặc nghe xong lời này thì cảm thấy buồn cười. Cô gái này quả thực là không biết cách nhận định tình huống rồi. Tên kia sẽ thả các cô ra chỉ với câu nói này thôi sao? Quả thực là nằm mơ mà. Mà Diệp Mặc vừa nghe xong lời cô gái kia nói, thì cũng hiểu rằng cô ta cũng không phải là một tu sĩ bình thương tại Tu Chân Giới này. Thế nhưng cô gái kia cũng lập tức cảm giác được có gì đó không đúng, cái tên tu sĩ Kiếp Biến họ Tư kia căn bản là không có nghe được lời cô nói. Hơn nữa cánh tay của tên kia vươn ra cũng bị đình trệ lại giữa đường, nhưng cũng không thấy y thu hồi lại, cũng không có tiến về phía trước. Người này rốt cuộc là muốn làm cái gì? Cô gái kia liền nghi hoặc nhìn về phía tên tu sĩ Kiếp Biến râu tóc bạc trắng kia, thì lập tức lại phát hiện vẻ mặt kinh hoàng của y, hơn nữa lúc này đã có vẻ dại đi rồi. Không đợi cho cô kịp suy nghĩ đến nguyên nhân, thì Diệp Mặc đã biến ảo ra 'Chân nguyên thủ' vươn ra ngoài. 'Chân nguyên thủ' của hắn dễ dàng nắm lấy tên tu sĩ tóc bạc kia giống như là bắt lấy một con gà vậy. Cô gái bị cụt mất một cánh tay kia lúc này cũng hoàn toàn dại ra khi thấy cảnh tượng này. - Ngài là tiền bối Hóa Chân? Cô gái cụt tay giờ mới hiểu ra được, liền vô thức hỏi Diệp Mặc một câu. Nếu như không phải là tiền bối Hóa Chân, sao có thể dễ dàng biến ảo ra 'Chân nguyên thủ' mà nhấc bổng một tu sĩ Kiếp Biến lên chứ? Diệp Mặc không để ý tới cô gái kia, trực tiếp dùng 'Chân nguyên thủ' nắm lấy cái cổ của tên tu sĩ Kiếp Biến kia, rồi quăng y xuống đất, sau đó mới đi tới gần rồi lạnh giọng hỏi: - Màn xương mù mầu xám trắng ở Nam Sơn phường thị là cái thứ gì? Có phải là mày đã đưa nó tới hay không? Tên tu sĩ Kiếp Biến kia bị Diệp Mặc ném xuống đất, xương cốt toàn thân gẫy ra từng khúc, phát sinh từng đợt âm thanh ‘Răng rắc’. Nhưng y cũng không dám phản kháng lại chút nào. Lúc này thì y đã hoàn toàn hiểu được, bản thân mình ở trong tay đối phương chỉ là một con kiến hôi mà thôi. Y không nghĩ ra được vì sao tại cái nơi như Hàm Nguyên thành này lại xuất hiện một cao thủ như Diệp Mặc, hơn nữa ở Bắc Vọng Châu cũng hoàn toàn chưa nghe nói qua có tu sĩ cao thủ Hóa Chân. Y đã từng cho rằng sau khi bản thân thăng cấp Kiếp Biến thì có thể tung hoành Bắc Vọng Châu rồi, nhưng hiện tại thì y mới phát hiện bản thân vô cùng đen đủi. Không ngờ sau khi thăng cấp lên Kiếp Biến, tu vi còn chưa kịp ổn định, thì đã chọc phải một tu sĩ Hóa Chân rồi, hơn nữa vừa rồi y còn định cuồng ngạo bóp chết tu sĩ Hóa Chân đó nữa chứ. Diệp Mặc thấy tên tu sĩ tóc bạc này không muốn trả lời mình, đột nhiên đưa tay phóng ra một mồi lửa mầu lam, lạnh giọng nói: - Chẳng lẽ mày muốn tao dùng Thiên hỏa thiêu đốt Nguyên Thần của mày sao? Cái tên tu sĩ Kiếp Biến bị Diệp Mặc ném dưới đất kia nhìn thấy mồi lửa mầu lam này, lập tức kinh hoàng thốt lên: - 'Vụ liên tâm hỏa' mầu lam... Ngay lập tức y không thể nào khống chế được sự run rẩy của thân thể nữa. Y là một tu sĩ Kiếp Biến, hơn nữa còn là tu luyện tới tu vi Kiếp Biến ở Bắc Vọng Châu nữa, chuyện này đâu phải là chuyện dễ dàng gì? Hầu như mỗi thời mỗi khắc y tu luyện, thì toàn bộ tài nguyên của Tư gia đều tập trung vào một mình y. Nhưng hiện tại y lại chọc phải một tu sĩ Hóa Chân còn chưa nói, lại còn là một tu sĩ Hóa Chân có loại Thiên hỏa nghịch thiên như thế nữa. - Tôi nói... Mấy năm trước tôi vô ý lấy được một chiếc nhẫn trữ vật tại Trường Phần Khâu, trong đó có một bộ công pháp Thiên cấp cấp chín, mà một hạt giống... Khi tên tu sĩ Tư gia này nói đến công pháp Thiên cấp cấp chín, thì ngay cả cô gái bị cụt tay kia cũng sợ hãi thiếu chút nữa phải kêu lên. Công pháp Thiên cấp cấp chín, trong toàn bộ Tu Chân Giới cũng không nhất định có được một bộ, không ngờ tên tu sĩ Tư gia này lại có thể chiếm được một bộ công pháp như vậy. Diệp Mặc thì lại trầm mặt xuống không nói gì, công pháp Thiên cấp cấp chín ở Tu Chân Giới xác thực là thứ có một không hai rồi, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói, thì thứ này chỉ là đồ bỏ đi so với 'Tam sinh quyết' mà thôi, cho nên hắn cũng chẳng có gì phải kinh ngạc cả. Tên tu sĩ tóc bạc kia thấy sau khi bản thân nói tới công pháp Thiên cấp cấp chín, thì Diệp Mặc vẫn hoàn toàn thờ ơ, nhất thời trong lòng y càng trở nên kinh hãi. Y cho rằng sau khi mình nói ra điều này, thì đối phương lập tức sẽ lộ ra thần sắc tham lam, nói không chừng còn có thể vì thứ đó mà tha cho mình một mạng. Hiện tại Diệp Mặc trầm mặc xuống mà không nói lời nào, cho nên y không thể làm gì khác hơn là tiếp tục nói: - Bộ công pháp kia có giới thiệu vắn tắt rằng khi bắt đầu tu luyện thì cần phải có của nữ tu thanh thuần, hơn nữa tinh huyết của sương mù xám xâm chiếm cắn nuốt không gian là hiệu quả tốt nhất. Ngọc giản kia giới thiệu rằng hạt giống chính là khởi nguyên của Màn xương mù mầu xám trắng kia, chỉ cần tôi đem chôn nó ở nơi có nhiều người nhất, thì trong vòng mười năm, toàn bộ nơi đó sẽ trở thành tài nguyên cho tôi tu luyện công pháp. Trong lòng Diệp Mặc đã hiểu ra, cái Màn xương mù mầu xám trắng quả nhiêu là được người khác tạo thành, căn bản không phải là tự nhiên hình thành. Hắn tiếp tục lạnh giọng hỏi: - Cái công pháp mà mày tu luyện có phải là có hiệu quả cắn nuốt không gian hay không? Tên tu sĩ tóc bạc của Tư gia rùng mình một cái, y không hiểu vì sao Diệp Mặc lại biết truyện này. Hiện tại Diệp Mặc đã hỏi, thì y căn bản là không dám giấu diếm, vội vàng đáp lại: - Đúng, đúng là có cái hiệu quả đó... Giọng nói của Diệp Mặc liền bình thản: - Mày có cơ hội toàn lực xuất thủ một lần đối với tao. - A... Tên tu sĩ Kiếp Biến kia sau khi nghe được lời Diệp Mặc nói, thì trong lòng nhất thời mừng như điên, sắc mặt của y lập tức có chút ửng đỏ, dập đầu lắp bắp với vẻ mong chờ: - Tiền bối, vãn bối không dám... Diệp Mặc lại châm chọc một câu: - Còn có thời gian ba lần hít thở nữa, nếu như mày không động thủ, vậy thì cũng không cần nữa. Tên tu sĩ Kiếp Biến kia sau khi nghe được lời này, thì không hề nói nửa lời vô ích nữa, liền từ mặt đất phi thân lên, cho dù xương cốt toàn thân đứt gẫy, rung động liên tục, thì y cũng chăng hề quan tâm nữa. Tên tu sĩ Kiếp Biến kia còn chưa hoàn toàn đứng vững, thì hai bàn tay đã vung lên, đánh ra liên tiếp mấy thủ ấn hướng ra hai bên rồi lại kéo về, cùng lúc đó y cũng há cái mồm rộng ra khẽ cắn lại. Rõ ràng là mồm y há ra rất nhỏ, nhưng thông qua loại công pháp này để thi triển, thì lại to lớn giống như là một cái bồn máu vậy. Ken két... Theo cái cắn khẽ của tên tu sĩ Kiếp Biến này, thì không gian vốn bình thản không có gì lại đột nhiên nổi lên sóng gió, dường như tất cả đều bị hút lại về phía tên tu sĩ Kiếp Biến kia. Diệp Mặc cảm giác được một lực hút thật lớn kéo hắn hướng về phía cái mồm của tên tu sĩ Kiếp Biến kia. Mà lúc này trong mắt tên tu sĩ Kiếp Biến kia đã lóe lên sự khát máu và điên cuồng, dường như y muốn dùng tất cả lực lượng, một ngụm cắn nuốt hoàn toàn Diệp Mặc. Sắc mặt của Diệp Mặc trầm xuống, hắn khẳng định loại công pháp này và loại lần trước mà hắn gặp hoàn toàn giống nhau. Chính là cái loại công pháp có thể cắn nuốt không gian. Chỉ là tu vi của cái tên tu sĩ trước mắt này còn quá thấp kém mà thôi. Sau khi biết được điều này, thì Diệp Mặc không còn tâm tư để nhìn tên tu sĩ Kiếp Biến kia biểu diễn nữa, lần thứ hai biến ảo ra 'Chân nguyên thủ', dễ dàng nắm lấy tên tu sĩ Kiếp Biến tầng một đang muốn cắn nuốt không gian kia vào trong tay. Không đợi cho tên tu sĩ Kiếp Biến này lên tiếng cầu xin, thì 'Vụ liên tâm hỏa' của Diệp Mặc đã nương theo 'Chân nguyên thủ' của hắn thiêu rụi tên tu sĩ Kiếp Biến này thành tro tàn. Mãi cho tới khi bên trong đại điện hoàn toàn không còn khí tức của tên tu sĩ Kiếp Biến kia, thì cô gái bị cụt tay mới kịp phản ứng lại, vẻ mặt khiếp sợ không thể nào tin được nhìn Diệp Mặc. Một hồi lâu sau, cô mới kéo theo cô gái còn lại khom người nói với Diệp Mặc: - Vãn bối Sở Vân cùng cháu gái là Sở Ngữ Lan thuộc Sở gia Bắc Vọng xin ra mắt tiền bối, lúc trước mạo phạm tới tiền bối, mong tiền bối thứ tội. Cô gái cụt một tay này trong lòng cũng rất phiền muộn. Tu sĩ cao cấp của Bắc Vọng Châu vốn rất ít, tu vi Thừa Đỉnh của cô cũng không dám nói là rất lợi hại, nhưng tại Bắc Vọng Châu này muốn gặp được một người lợi hại hơn cô cũng không phải là dễ dàng, nhưng hôm này thì cô lại liên tiếp gặp phải hai người như vậy. Một cánh tay của cô còn vô duyên vô cớ bị chém mất, hiện tại ngay cả việc báo thù cũng không còn cơ hội nữa rồi. Lúc trước cô còn tưởng rằng Diệp Mặc dùng công pháp ẩn nấp tu vi, hiện tại xem ra, căn bản là do tu vi của cô quá thấp nên không thể nào nhìn thấu được người ta.     
Chương 1332 Người Thủ Hộ   Diệp Mặc không để ý tới cô gái cụt tay này, mà dùng thần thức quét toàn bộ đại điện này một lượt, xác nhận rằng bên trong đại điện này không còn lại cái gì cả, chỉ là chỗ tu luyện của tên tu sĩ Kiếp Biến của Tư gia mà thôi. Ngay khi hắn đang muốn rời đi, thì lại nghe được cô gái cụt tay kia nói mình là người của Bắc Vọng- Sở gia. Nhưng lời này khiến hắn lập tức nhớ tới thi hài của Sở Tiêu Y mà hắn đã gặp được ở Thiên Cương Vực tại Tây Tích Châu. Trong ngọc giản lưu lại cũng có ghi ‘Bắc Vọng - Sở Tiêu Y... ’ Nghĩ tới đây Diệp Mặc bỗng nhiên lên tiếng hỏi: - Cô họ Sở, vậy có biết Sở Tiêu Y hay không? Cô gái cụt tay kia nghe được Diệp Mặc nói lời này, thì lập tức lại khom người xuống đáp: - Hóa ra tiền bối cũng đã nghe về tổ tiên của vãn bối. Tổ tiên của vãn bối chính là Sở Tiêu Y. Hóa ra thật sự là hậu nhân của Sở Tiêu Y. Diệp Mặc liền cảm thán một tiếng, những người của Sở gia này dường như là thích ở lại Bắc Vọng Châu thì phải, nhưng linh khí của Bắc Vọng Châu cũng không phải là nhiều mà. Bất luận là như thế nào, hiện tại đã gặp được hậu nhân của Sở Tiêu Y, thì thi hài của Sở Tiêu Y có thể giao cho cô gái tên Sở Vân này rồi. Chỉ là hành vi của cô gái tên Sở Vân này, không chỉ nặng sát khí, lại còn có cả mùi máu tanh lộ ra ngoài, cho nên Diệp Mặc có chút khó chịu. Diệp Mặc vừa định lấy ra quan tài ngọc chứa thi hài của Sở Tiêu Y, thì Sở Vân lại lần nữa cung kính nói: - Tiền bối là tu sĩ của Bắc Vọng Châu sao? Diệp Mặc tuy rằng không thích Sở Vân, nhưng cũng xem trọng mặt mũi lão tổ của cô là Sở Tiêu Y, nên vẫn gật đầu trả lời: - Không sai, tôi cũng coi như là tu sĩ của Bắc Vọng Châu. Sau khi Sở Vân nghe được Diệp Mặc nói, thì lập tức liền kinh hỉ: - Bắc Vọng Châu chúng ta rốt cuộc cũng có tu sĩ Hóa Chân thứ hai rồi, thật sự là quá tốt. Vãn bối còn chưa được thỉnh giáo đại danh của tiền bối. Diệp Mặc nhíu mày, cũng không hề nói gì. Hắn cũng không thích cô gái tên Sở Vân này, cho nên cũng không muốn cùng cô có chút liên hệ nào. Đợi lát nữa sau khi giao đồ vật cho cô ta xong, thì Diệp Mặc sẽ rời đi ngay. Sở Vân dường như đã nhìn ra được Diệp Mặc không thích cô, cho nên cô lại khom người thi lễ với Diệp Mặc rồi nói tiếp: - Tiền bối chắc là thấy sự sát phạt quyết đoán của tôi, hơn nữa còn cả cảnh máu tanh lúc trước, cho nên không được vừa mắt lắm. Kỳ thực thì vãn bối cũng là bất đắc dĩ, cho nên mong được tiền bối lượng giải. Nói xong thì cô căn bản cũng không đợi Diệp Mặc hỏi, mà đã chủ động giải thích: - Sở gia của vãn bối là gia tộc đời đời thủ hộ ở Bắc Vọng Châu. Tổ tiên của Sở gia là Sở Tiêu Y công lực thông thiên, nhưng cũng không hề nóng lòng phi thăng, chính là vì muốn thủ hộ Bắc Vọng Châu này. Sau khi người mất tích, thì đệ tử của người cũng không hề buông bỏ trách nhiệm thủ hộ Bắc Vọng Châu. Vãn bối lần này tới Hàm Nguyên thành, cũng là bởi vì chuyện của Nam Sơn phường thị mà đến. Diệp Mặc nghe tới đây, thì giờ mới hiểu được vì sao Sở Tiêu Y và Sở Vân nói chuyện thì đều đặt hai chữ ‘Bắc Vọng’ ở phía trước rồi, hóa ra Sở gia của cô chính là người thủ hộ của Bắc Vọng Châu, chuyện gì cũng đặt sự tình của Bắc Vọng Châu lên hàng đầu. Sau khi hiểu được điều này, thì trong lòng Diệp Mặc bắt đầu kính nể, bất luận là như thế nào, thì một cái gia tộc đời đời thủ hộ cho một châu lục đều là gia tộc đáng được tôn kính. Thấy sắc mặt của Diệp Mặc trở nên hòa hoãn, thì Sở Vân liền thở phào nhẹ nhõm rồi nói tiếp: - Tư gia là loại bại hoại của Tu Chân Giới, tàn sát vô số tu sĩ vô tội, còn sử dụng tinh huyết của tu sĩ để tu luyện công pháp tà ác. Lần này vãn bối cố tình đi tới Hàm Nguyên thành, chính là vì muốn diệt trừ Tư gia, sau đó điều tra chuyện tình Nam Sơn phường thị. Không ngờ vãn bối còn chưa bắt đầu điều tra Tư gia, thì một đệ tử của vãn bối đã bị Tư gia mang đi, cuối cùng đã bỏ mạng tại Hàm Nguyên thành. Diệp Mặc nghi hoặc nhìn Sở Vân hỏi: - Cô đã muốn đối phó với Tư gia ở Hàm Nguyên thành, vì sao lại còn mang theo đệ tử chỉ có tu vi Hư Thần tới? Sở Vân nghe được lời Diệp Mặc nói, thì nhất thời liền đỏ mặt: - Tiền bối hẳn là đã nghe nói qua Khổng Diệp lão nhân? Diệp Mặc gật đầu, Khổng Diệp thì hắn đương nhiên biết, vì hắn vẫn đang dự định sẽ đi thăm hỏi Khổng Diệp tiền bối một lần. Thấy Diệp Mặc tỏ ý biết Khổng Diệp, thì Sở Vân cũng không quá mức kinh ngạc. Danh tiếng của Khổng Diệp quá lớn, cho nên người biết tới lão cũng rất nhiều, đối phương lại là một tu sĩ Hóa Chân, thì biết Khổng Diệp cũng là một chuyện bình thường. - Tổ tiên Sở Tiêu Y của vãn bối đã từng có hai người đệ tử, một người tên là Sở Nhàn, tiếp tục ở lại Bắc Vọng Châu để thủ hộ. Người còn lại là Sở Cửu Vũ, lại được tổ tiên của vãn bối dẫn tới Nam An Châu. Mà đệ tử Sở Nhàn của tổ tiên tôi sau khi biết được tổ tiên mất tích, thì cũng có chuyện phải rời đi. Nhưng sau khi người rời đi thì cũng không hề có tin tức. Khổng Diệp cũng chính là đệ tử trân truyền của Sở Nhàn, cũng có thể nói là đồ tôn của tổ tiên Sở Tiêu Y của vãn bối. Sở Vân nói ra rất nhiều tin tức, tuy nhiên cũng nói rất rõ ràng. Diệp Mặc giờ mới hiểu được tên một người mà ngàn năm vẫn không bị hạ xuống ở Nam An Châu Sở Cửu Vũ lại chính là đệ tử của Sở Tiêu Y. Mà hôm nay Khổng Diệp danh chấn một phương tại Bắc Vọng Châu cũng chính là nhất mạch đồ tôn của Sở Tiêu Y. Sở Vân nói tới đây, thì lại thở dài một tiếng: - Khổng Diệp tiền bối cũng coi như là sư tổ của vãn bối. Lúc trước người chính là tu sĩ Hóa Chân duy nhất của Bắc Vọng Châu. Bởi vì thọ mệnh cũng đã đến, cho nên mới có nhu cầu cấp bách là phải tìm kiếm tu sĩ mới để thay thế người thủ hộ Bắc Vọng Châu, cho nên mới thường xuyên lộ diện, mục đích là muốn tìm được một tu sĩ thiên tài. Đáng tiếc chính là cả trăm năm trôi qua vẫn không có kết quả. Thẳng tới hơn mười năm trước trong đại hội luyện đan danh nhân đường tại Toái Diệp thành, thì người mới phát hiện được một tu sĩ tên là Diệp Mặc. Diệp Mặc nghe thấy Sở Vân nhắc tới chính mình, thì sắc mặt liền không được tự nhiên. Sở Vân thì lại không biết được tâm tư của Diệp Mặc, cho nên cô tiếp tục nói: - Khổng Diệp tiền bối lúc trước cũng muốn kiểm tra tâm tư của Diệp Mặc, cho nên mới hẹn ước với hắn thời gian trăm năm. Vốn người còn tưởng, trăm năm sau thì Diệp Mặc kia có thể tu luyện tới tu vi Ngưng Thể, thì người sẽ thu hắn làm đồ đệ. Nhưng thật không ngờ, tu sĩ tên Diệp Mặc kia lại cực kỳ nghịch thiên, chỉ ngắn ngủi có khoảng mười năm, hắn đã có thể tu luyện tới tu vi Thừa Đỉnh hậu kỳ, đã hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của Khổng Diệp sư tổ rồi. Cho nên Khổng Diệp sư tổ mới thay đổi lại ước hẹn trăm năm xuống còn năm mươi năm. Bởi vì đợt thú triều lần trước đã khiến sư tổ tiêu hao rất nhiều tinh lực, cho nên thọ nguyên vốn đã không còn bao nhiêu của sư tổ càng giảm thiểu nhiều hơn. Cho nên sư tổ muốn đợi năm mươi năm sau khi thọ nguyên cạn kiệt, mới đem một số sự tình trọng yếu truyền lại cho Diệp Mặc. Trong lòng Diệp Mặc liền cả kinh, hắn thật không ngờ rằng Khổng Diệp tiền bối lại chỉ còn có năm mươi năm thọ mệnh nữa, khó trách vì sao Khổng Diệp tiền bối lại không dám khai chiến cùng với Xích Hạt. Một khi khai chiến, thì chỉ sợ là năm mươi năm thọ mệnh này sẽ tiêu hao hết trong một trận chiến đó thôi. - Vốn những lời này tôi không nên nói với tiền bối, nhưng tiền bối là tu sĩ Hóa Chân duy nhất của Bắc Vọng Châu, mà vãn bối sợ rằng Khổng Diệp sư tổ cũng không hề biết chuyện này. Cho nên Sở Vân mới lớn mật, mời tiền bối tới gặp Khổng Diệp sư tổ một chuyến. Thái độ của Sở Vân lúc này hoàn toàn kính cẩn hữu lễ, căn bản là khác hoàn toàn với sự sát phạt quyết đoán lúc trước. Diệp Mặc gật đầu nói: - Tôi vốn muốn đi thăm hỏi Khổng Diệp tiền bối, cho nên dù cô không nói, thì tôi cũng nhất định sẽ đi. Sở Vân nghe được Diệp Mặc cũng gọi Khổng Diệp là tiền bối, thì nhất thời vẻ mặt lộ ra sự kinh hỉ. Một tu sĩ Hóa Chân có thể gọi một tu sĩ Hóa Chân khác là tiền bối, thì cho dù là do tuổi tác có sự chênh lệch lớn đi chăng nữa, thì cũng không phải là do sự khách khí, mà phải là sự tôn kính Khổng Diệp lão nhân từ chính nội tâm phát ra. Cho nên sự thấp thỏm bất an của Sở Vân lúc trước lập tức bình tĩnh lại một chút. Cho nên không đợi Diệp Mặc nói gì, thì cô lại khom người cảm tạ Diệp Mặc: - Đa tạ tiền bối, vãn bối vẫn chưa được thỉnh giáo tôn tính của tiền bối. Nói xong thì cô lại thấy Diệp Mặc không có ý định trả lời, cho nên lập tức hiểu được Diệp Mặc không muốn nói, chỉ có thể tiếp tục cung kính: - Vãn bối đã làm càn rồi. Sở dĩ vãn bối mang theo cháu gái là Sở Ngữ Lan và đệ tử đi theo, chính là vì muốn sau khi kết thúc sự tình ở đây, thì sẽ đi tới Phỉ Hải thành để bái kiến Diệp Mặc Đan Vương. Tôi muốn để cho cháu gái mình bái Diệp Mặc Đan Vương làm sư phụ, cho nên mới mang nó theo. Diệp Mặc càng xấu hổ hơn, hắn thật không ngờ thiếu nữ này lại định bái hắn làm thầy đấy. Lúc này thì hắn càng không muốn thừa nhận mình nữa, vì người đệ tử này thì hắn nhất định sẽ không thu. Vạn nhất hắn thừa nhận, thì hiện tại liền có thêm một cái đuôi bám theo, như vậy thì làm sao được. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc không thể làm gì khác hơn là nói: - Diệp Mặc không có ở Phỉ Hải thành, hơn nữa hắn cũng sẽ không thu đệ tử, cho nên các cô căn bản là không cần đi. - Tiền bối quen biết với Diệp Mặc sao? Sở Vân lại lần nữa kinh hỉ. Diệp Mặc gật đầu, bất đắc dĩ nói tiếp: - Các cô không cần phải đi Phỉ Hải thành nữa, khi tôi đi qua đó, thì Diệp Mặc đã rời khỏi Phỉ Hải thành rồi, còn không biết lúc nào thì mới trở về. Huống hồ hiện tại nghe nói hắn không hề muốn thu nhận một đệ tử nào, cho nên các cô cũng không cần phải đi. Còn cái Màn xương mù mầu xám trắng vô cùng lợi hại kia, thì tôi sẽ đi xem, các cô có thể về trước rồi. - Vâng, vãn bối xin tuân theo ý của tiền bối. Sở Vân vội vàng trả lời. Diệp Mặc thở dài, chợt nhớ tới di hài của Sở Tiêu Y, liền vội vã lấy ra một cái hòm ngọc đặt trên mặt đất rồi nói: - Tiền bối Sở Tiêu Y đã bất hạnh qua đời, không lâu trước đây tôi đã tình cờ tìm được di hài của người, cho nên liền thuận tiện mang về. Cô đã là hậu nhân của người, thì liền giao cho cô vậy. - A... Sở Vân và Sở Ngữ Lan liền ngây người một lúc lâu, thẳng đến khi Diệp Mặc đem ngọc giản của Sở Tiêu Y đưa cho Sở Vân, thì Sở Vân mới thanh tỉnh lại. Cô tiếp nhận lấy ngọc giản, sau đó nhìn một chút thì mới hiểu được, tổ tiên Sở Tiêu Y của các cô cũng không phải là đã phi thăng mà là đã vẫn lạc rồi. Sau một lát, thì Sở Vân và Sở Ngữ Lan đều nhào vào hòm ngọc quan tài kia khóc lớn. Trong lòng Diệp Mặc thầm than, vì hắn hiểu được tâm tình của Sở Vân lúc này. Một tín niệm vô thượng bỗng nhiên sụp đổ, khiến cho các cô không chỉ sợ hãi, hơn nữa còn có chút mê man. Chút phản cảm vốn có của hắn đối với Sở Vân cũng biến mất hoàn toàn. Bất luận là như thế nào, thì Bắc Vọng Sở gia cũng là một gia tộc đời đời thủ hộ cho Bắc Vọng Châu đáng được tôn kính. Sở Vân và Sở Ngữ Lan khóc một lúc lâu, thì Sở Vân mới kéo Sở Ngữ Lan đi tới trước mặt Diệp Mặc. Lần này cô liền thẳng thắn quỳ xuống: - Đa tạ tiền bối đã đưa di hài của tổ tiên trở về. Bằng không tổ tiên của Sở gia đúng là chết cũng không nhắm mắt. Hiển nhiên việc di hài của Sở Tiêu Y trở về Bắc Vọng Châu thì đối với Sở gia là một việc cực kỳ trọng đại. Diệp Mặc tranh thủ thời gian đỡ hai người đứng lên, sau đó chuyển đổi trọng tâm câu chuyện: - Đệ tử thứ nhất của tổ tiên cô là Sở Nhàn đã đi đâu, các cô có biết không? Sở Vân vội vàng gật đầu: - Vâng, vãn bối cũng có biết được một ít. Năm đó sau khi tổ tiên Sở Tiêu Y của vãn bối rời đi đã lâu mà chưa trở về, thì đệ tử trân truyền của người là Sở Nhàn thông báo thu nhận Khổng Diệp sư tổ làm đệ tử, sau đó nói là phải đi ra ngoài một chuyến, rất nhanh sẽ trở về. Theo như Khổng Diệp sư tổ nói, thì Sở Nhàn tổ sư phải đi gia cố một cái phong ấn, nhưng sau khi Sở Nhàn tổ sư rời đi, thì cũng giống như là tổ tiên Sở Tiêu Y vậy, cũng không hề trở về... Cho dù là Diệp Mặc nghe xong, thì cũng phải thổn thức không ngớt, vì cái người tên Sở Nhàn kia nhất định là đã gặp sự cố mà mất mạng rồi, bởi vì tên linh hồn thể Tiết Vưu Phong thủ hộ phong ấn kia cũng không hề đợi được người nối nghiệp. Hơn nữa cái ‘Cửu xoa đao thi’ kia cũng bị thất lạc ở bên ngoài, cuối cùng bị bản thân mình lấy được.     
Chương 1333 Nửa Sợi Dây Chuyền   Diệp Mặc nghĩ đến nửa sợi dây chuyền, lập tức lấy ra một hộp ngọc đưa cho Sở Vân nói: - Hộp ngọc này tiên tổ cô rất coi trọng, cũng đưa cho cô. Còn nhẫn trữ vật của tiên tổ cô, những thứ trong này tôi cũng không động đến. Tôi chỉ lấy vài viên tiên tinh ra dùng mà thôi, nếu có cơ hội thì tôi sẽ trả lại cho cô, nếu tôi sau này không làm được, thì cũng không có cách nào. Diệp Mặc nói lời này, nhưng cũng không có ý ăn năn hối lỗi gì. Chiếc nhẫn đó vốn dĩ hắn lấy được rồi, cho dù không đưa cho Sở gia thì cũng là chuyện hợp lẽ. Huống chi di hài của Sở Tiêu Y hắn cũng mang về rồi, hơn nữa ngoài tiên tinh ra, hắn cũng không lấy bất cứ thứ gì của Sở Tiêu Y. Sở dĩ nói tiên tinh cũng có thể trả lại Sở gia, là vì hắn rất tôn kính người như Sở Tiêu Y này. Hơn nữa hắn thăng cấp lên Hóa Chân, tiên tinh của Sở Tiêu Y cũng có phần quyết định, nếu không bây giờ hắn nhiều nhất cũng chỉ là tu sĩ Kiếp Biến sơ kỳ mà thôi, cho dù là chưa đến Kiếp Biến cũng có khả năng. Nghe thấy tiên tinh, tay của Sở Vân cũng hơi run rẩy, nhưng cô lập tức lại khom người nói với Diệp Mặc: - Tiền bối có thể đem di cốt của tiên tổ Sở gia về đây, Sở gia tôi cũng đã vô cùng cám ơn rồi, làm gì còn dám đòi tiền bối trả lại tiên tinh nữa? Diệp Mặc gật đầu cũng không nói nhất định sẽ trả, nếu hắn có thể lấy được tiên tinh thì đương nhiên không có vấn đề gì, cái quan trọng là cái thứ tiên tinh này cũng không phải là đồ có thể dễ dàng lấy được trong giới Tu Chân này, hắn cũng không dám nói chắc. Sở Vân dĩ nhiên cũng chỉ là vì câu nói của Diệp Mặc mà khách sáo, đừng nói lấy được tiên tinh rất khó, cho dù có thể lấy được, ai có thể buông tha cho tiên tinh được cơ chứ? Cô lại càng không nhắc đến chuyện này nữa, chỉ nhận lấy hộp ngọc của Diệp Mặc. Diệp Mặc lại tiện thể hỏi: - Hộp ngọc này tôi cũng mở ra xem một chút rồi, bên trong có nửa sợi dây chuyền, bảo tồn rất cẩn thận, chắc hẳn là thứ gì đó rất quý giá của lệnh tổ. Vốn dĩ Sở Vân định quay về mở ra xem sau thì lại nghe thấy những lời của Diệp Mặc sắc mặt lại có chút cổ quái, sau đó cô mở hộp ngọc. Khi cô nhìn thấy trong hộp ngọc chỉ có nửa sợi dây chuyền, lập tức đóng hộp ngọc lại, sau đó lại trả lại hộp ngọc cho Diệp Mặc nói: - Tiền bối, dây chuyền này là của tiên tổ, nhưng vãn bối không thể nhận được. Diệp Mặc thấy vẻ mặt Sở Vân có chút khó coi, hắn nghi ngờ hỏi: - Tại sao? Đồ của tiên tổ cô, cô không thể nhận được chẳng lẽ muốn tôi nhận? Diệp Mặc trong lòng tự nhủ nếu là tiên tinh hoặc khoáng thạch quý giá gì đó, muốn tôi nhận thì tôi sẽ nhận, nửa sợi dây chuyền này rõ ràng còn là của nữ, hắn nhận làm gì? Sở Vân sắc mặt có chút lúng túng, một lát sau cô mới nói: - Năm đó tiên tổ Tiêu Y của tôi sau khi rời đi, tiên tổ mẫu cho là tiên tổ đi tìm một người đàn bà khác. Cho nên tiên tổ mẫu để lại một gia huấn, phàm là người của Sở gia tôi ra ngoài, thấy người đàn bà nào đeo sợi dây chuyền này thì đều trở thành thù địch, giết không tha. Năm đó tiên tổ mẫu để lại hình ảnh dây chuyền, chính là nửa sợi dây chuyện trong tay tiền bối. Vì gia huấn là do tiên tổ mẫu để lại, nên người nhà Sở gia tôi cũng không dám vi phạm, cho nên nửa sợi dây chuyền này, vãn bối không thể mang về được. Diệp Mặc thấy Sở Vân có chút nhăn nhó, lập tức hiểu ra. Chắc hẳn Sở Tiêu Y có vợ rồi, sau đó lại có thêm một người đàn bà khác. Hơn nữa người đàn bà đó lại không hợp với vợ của gã, thậm chí thù sâu như biển. Kết quả vợ của Sở Tiêu Y sau khi Sở Tiêu Y rời đi, liền để lại một di huấn cổ quái. Nếu để lại di huấn, thì nửa sợi dây chuyền này là thứ quan trọng nhất của người đàn bà kia của Sở Tiêu Y rồi. Sau khi hiểu được điều này, Diệp Mặc ngay sau đó lại nhận lại hộp ngọc, thứ này để vào trong nhẫn trữ vật của hắn cũng chẳng chiếm mất không gian là mấy, hắn cũng không cần phải làm khó Sở Vân. Sau khi nhận lại rồi, Diệp Mặc lại nói: - Nếu như vậy, thì tôi đi trước đây. Sở Vân thấy Diệp Mặc muốn một mình rời đi, liền vội nói: - Tiền bối, Sở gia chúng tôi bây giờ neo người, bảo vệ Bắc Vọng châu đúng là có lực mà không đến nơi đến chốn. Khổng Diệp sư tổ cũng sắp thọ nguyên rồi, tiền bối bây giờ là tu sĩ Hóa Chân duy nhất ở Bắc Vọng châu, xin tiền bối cũng đừng quên đến Đương Lăng. Khổng Diệp sư tổ đang một mình ở Đương Lăng, ông ấy chắc cũng đang chờ tiền bối đến. Diệp Mặc gật đầu nói: - Đợi lát nữa cô cho tôi một phương hướng, Đương Lăng tôi có thể đến, nhưng tu sĩ Hóa Chân của Bắc Vọng châu cũng không phải chỉ có một mình tôi, Đường Mộng Nhiêu của Ngọc Nữ phái cũng đã thăng cấp lên Hóa Chân rồi, nghe nói Phiến Phất cũng đã thăng cấp lên Hóa Chân rồi, nhưng bây giờ không biết bọn họ ở đâu mà thôi. - Cái gì? Đường chưởng môn của phái Ngọc Nữ cũng thăng cấp lên Hóa Chân rồi? Sao có thể được? Phiến Phất cũng thăng cấp lên Hóa Chân rồi? Sở Vân dường như có chút không tin vào tin tức của Diệp Mặc, kinh ngạc hỏi. Diệp Mặc khẽ gật đầu nói: - Lên cấp Hóa Chân cũng là cái gì, tư chất của cô ở Bắc Vọng châu có thể tu luyện tới Thừa Đỉnh tầng thứ bảy, muốn thăng cấp lên Hóa Chân cũng là chuyện nhanh chóng thôi, cũng không cần phải ngưỡng mộ người khác. Hơn nữa, bảo vệ Bắc Vọng châu cũng không phải là chuyện của một mình Sở gia cô. Tôi nghĩ, cô nên làm cái gì thì làm cái đó, nếu như không thể kịp được, thì đến tìm những đồng đạo khác ở Bắc Vọng châu, không cần phải một nhà gánh vác hoàn toàn trách nhiệm này. Nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, vẻ mặt Sở Vân cũng có chút ảm đạm, một lát sau thì lắc lắc đầu nói: - Cám ơn tiền bối, vãn bối biết cả đời này cũng không thể nào thăng cấp lên Hóa Chân được, nếu như vận khí tốt, nói không chừng còn có thể thăng cấp lên Kiếp Biến, vận khí không tốt, thì Kiếp Biến cũng không lên được. Còn chuyện bảo vệ Bắc Vọng châu, là trách nhiệm của Sở gia chúng tôi. - Là không có linh thạch hay là không có đan dược? Diệp Mặc nghĩ tới chuyện Sở gia đã bảo vệ Bắc Vọng châu bao năm nay, mặc dù không liên quan gì đến hắn, nhưng tinh thần như này cũng rất đáng tôn kính, huống chi hắn còn nhận được chỗ tốt từ Sở Tiêu Y? Nếu tài nguyên không đủ, thì hắn cũng bằng lòng giúp một chút. Sở Vân khẽ gật đầu nói: - Đúng vậy, tiền bối, Sở gia chúng tôi mặc dù giàu có, nhưng trải qua bao năm như vậy, cũng không có chút nội tình lớn là bao. Đừng nói đến đan dược, cho dù là linh thạch cũng không đủ. Muốn thăng cấp lên Hóa Chân, thì căn bản cũng không thể nào. Hơn nữa, bây giờ Bắc Vọng châu còn chưa có ai có thể tu luyện ra Chân Linh đan và Kiếp Sinh đan. Diệp Mặc ừ một tiếng, sau đó lấy ra một linh thẻ và ba bình ngọc đưa cho Sở Vân nói: - Sở gia cô cũng coi là đã làm cho Bắc Vọng châu bao nhiêu chuyện rồi, tôi cũng có lợi từ tiên tổ Sở gia của cô, trong này có một trăm triệu linh thạch, còn có vài viên đan dược, cô cầm lấy đi. Tôi nghĩ, với tư chất của cô, cộng với chỗ đan dược này, trong vòng hai ba trăm năm, thì cũng có thể thăng cấp lên Hóa Chân được. Còn việc bảo vệ Bắc Vọng châu, tôi cho rằng cũng không thật cần thiết lắm. Mặc dù không giải thích, nhưng ý tứ của Diệp Mặc là người nào thích ứng có thể sinh tồn được ở giới Tu Chân, căn bản không phải là một gia tộc thì đều có thể bảo vệ được. Một trăm triệu linh thạch? Khi Sở Vân nhận lấy linh thẻ tay có chút run run. Ngay sau đó cô lại đẩy chiếc thẻ về trước mặt Diệp Mặc: - Tiền bối, nhiều linh thạch như này vãn bối không thể nhận được. Diệp Mặc im lặng lại lấy ra mấy linh thẻ nữa nói: - Cô cầm lấy đi, tôi còn nhiều lắm. Sở Vân và Sở Ngữ Lan nhìn thấy khóe mắt có chút giật giật, tiền bối Hóa Chân trước mặt này quá giàu có? Nhưng khi Sở Vân mở vài bình ngọc ra nhìn, thì suýt nữa rơi bình ngọc xuống. Khổng Diệp cho dù xuất thân từ Sở gia, Khổng Diệp cũng là một đan vương ngũ phẩm, cô cho dù không là đan vương, nhưng thị lực cũng không kém, Diệp Mặc đưa đan dược cho cô, cô đương nhiên cũng nhận ra đó là đan dược gì. Cô nhìn thấy Kiếp Sinh đan trong truyền thuyết, nhìn thấy Chân Linh đan, nhìn thấy Kiếp Ý đan rồi. Những thứ này đều là đan dược vô cùng quý giá, đều là đan dược Thiên cấp bát phẩm cửu phẩm. Mặc dù Sở Vân biết những đan dược này vô cùng quý giá, thậm chí còn quý hơn nhiều so với một trăm triệu linh thạch vừa nãy, nhưng cô cũng không thể nào bỏ qua những đan dược đã tới tay này được. Diệp Mặc biết tâm tư của cô, cũng nói: - Cô không cần phải để ý, tôi lấy đi tiên tinh của Sở gia cô, những đan dược này cũng là do tôi tự luyện chế được, cô cứ cầm mà dùng đi. - Tiền bối còn là một đan vương cửu phẩm? Sở Vân lại càng khiếp sợ hỏi. Diệp Mặc cười ha hả nói: - Đúng, tôi phải đi rồi. Các cô cũng không cần đến Phỉ Hải thành nữa, cứ về tu luyện đi. Còn địa chỉ của Đương Lăng, lát nữa cô đưa cho tôi cũng được. - Vâng, tiền bối. Sở Vân mặc dù trả lời ngay sau đó, nhưng sự cảm kích trong lòng vẫn chưa biến mất. Một đan vương cửu phẩm, cô nghe Khổng Diệp sư tổ nói cả đại lục Lạc Nguyệt cũng không có đan vương cửu phẩm, mà vị tiền bối trước mặt đây lại khiến cho người khác quá kinh người rồi. Mặc dù không biết vị tiền bối này khi nào thì đến chỗ Khống Diệp tổ sư, nhưng cô cũng nhất định phải chờ, tiền bối này và Khống Diệp tổ sư nói chuyện, sót một chữ nói không chừng cũng là chuyện tiếc nuối. Diệp Mặc dĩ nhiên không biết Sở Vân đang nghĩ gì, nếu như hắn biết, hắn chắc chắn sẽ không đến chỗ Khổng Diệp kia ngay, cái này khác gì đợi bị vạch trần à…  Sở Vân dẫn theo Sở Ngữ Lan và Diệp Mặc đến cổng chính Sở gia đã bị tàn phá tan hoang, cũng rất muốn Diệp Mặc nhận Sở Ngữ Lan làm đệ tử, nhưng lời mấy lần đến cửa miệng rồi lại phải nuốt xuống. Dù sao người ta tặng đồ cho cô, cũng không phải vì Sở Vân cô, mà là vì người thủ hộ cho Bắc Vọng châu của Sở gia, thủ hộ cho Bắc Vọng châu bao nhiêu năm như vậy rồi, còn có một nguyên nhân nữa chính là vì có liên quan đến tiên tổ Sở Tiêu Y của Sở gia, nếu như cô còn xin Diệp Mặc nhận Sở Ngữ Lan làm đệ tử, người ta bằng lòng thì tốt, nếu như không chấp thuận, thì cô đúng là không biết trước biết sau rồi. Diệp Mặc thấy Sở Vân và Sở Ngữ Lan rời đi, thần thức cũng không phát hiện ra mấy người Hạ Bình Nhi, biết ba người Hạ Bình Nhi chắc cũng đến Phỉ Hải thành rồi, lúc này mới nhảy lên Thanh Nguyệt, hướng thẳng về phía phường thị Nam Sơn. … - Cô cô, cánh tay của cô không còn cách nào chữa được hay sao? Sở Ngữ Lan và Sở Vân sau khi ra khỏi Hàm Nguyên thành, Sở Ngữ Lan lúc này mới lo lắng hỏi. Sở Vân thở dài nói: - Hôm nay cô cô mới biết được, cho dù là ở Bắc Vọng châu, cũng có rất nhiều cao nhân, chỉ có điều bọn họ cũng giống như Sở gia chúng ta, bình thường cũng không ra ngoài mà thôi. Hôm nay nếu như không phải vị tiền bối đó, thì chúng ta sớm đã mất mạng rồi. Haizz, đây là họa hay phúc ai mà chắc được, cô cô mất đi một cánh tay, nhưng lại có cơ hội thăng cấp lên Hóa Chân được. Còn chuyện cánh tay này không thể khôi phục được, thì cũng không còn quan trọng nữa rồi. Sở Ngữ Lan gật đầu, nhưng cũng có chút thương xót cho cánh tay của Sở Vân, cô ngẫm nghĩ rồi nói: - Con nghe nói Tiên Khuyên Hoa có thể tái tạo được thân thể, nếu như có được… Lời của Sở Ngữ Lan còn chưa dứt, thì Sở Vân lại khua tay nói: - Tiên Khuyên Hoa là loại linh thảo trong truyền thuyết, thậm chí còn cao hơn cấp chín, đừng nói là chúng ta, cho dù là tu sĩ đại năng của Nam An châu cũng chưa chắc đã gặp được. Chuyện cánh tay này, đợi sau này rồi tính tiếp. - Uhm. Sở Ngữ Lan cuối cùng cũng gật gật đầu, không nhắc tới chuyện này nữa, nhưng sau đó cô lại hỏi: - Cô cô, tiền bối Hóa Chân kia thoạt nhìn rất trẻ, sao lại có tu vi cao như vậy được?     
Chương 1334 U Linh Trong Màn Sương Mù   Sở Vân trầm ngâm trong chốc lát rồi mới trả lời: - Người gặp được kỳ ngộ rất khó, nếu như con nói, thì chưa đến ba mươi đã là Hư Thần tầng thứ tư rồi. Khống Diệp tổ sư từng nói, với tuổi của con và tu vi của con thì cũng coi như là thiên tài trong số các thiên tài của đại lục Lạc Nguyệt rồi. Nhưng trên thực tế mặc dù con tư chất ưu tú, nhưng cũng không phải là thiên tài trong các thiên tài, nếu con không phải nuốt một viên Cửu Thái Liên rồi, thì con cũng không thể nào đạt tới trình độ cao như này được. Con làm sao mà biết được mấy vị tiền bối Hóa Chân như kia được còn gặp kỳ ngộ thế nào? Sở Ngữ Lan lập tức hỏi: - Cô cô, ý của cô cô là, vị tiền bối kia đúng là tuổi không lớn lắm, cũng là vì có kỳ ngộ như con, nên mới tu luyện đến Hóa Chân khi còn trẻ tuổi như vậy? Sở Vân lắc đầu nói: - Hắn còn trẻ tuổi hay không thì sư phụ cũng không biết, có lẽ tuổi tác của hắn cũng không nhiều, nhưng hắn có thể tùy tiện lấy ra loại đan dược như Kiếp Sinh đan và Chân Linh đan, rõ ràng hắn cũng là nghịch thiên rồi. Nếu không cho dù có thiên tài đi nữa, không có linh thảo tu luyện thì cũng không có cách nào trở thành đan vương được, huống chi còn là đan vương cửu phẩm? Nếu như hắn có nhiều linh thảo như vậy cung cấp cho hắn tu luyện tới đan vương cửu phẩm, thì linh thảo có tư chất linh căn thăng cấp như vậy cũng là bình thường. Dừng lại một chút, cô lại nói tiếp: - Con xem tiền bối Hóa Chân đó nhìn tu vi của con cũng không ngạc nhiên gì, chứng tỏ hắn cũng gặp quá nhiều thiên tài giống như con, hoặc là hắn cũng là một thiên tài. - Vậy cô cô à, chúng ta bây giờ có đi đến Phỉ Hải thành nữa không? Sở Ngữ Lan ừ một tiếng, sau đó lại hỏi. - Không đi nữa, chúng ta đến chỗ Khổng Diệp tổ sư. Nếu vị tiền bối Hóa Chân đó muốn đến chỗ tổ sư, thì cô cô sẽ định xin hắn nhận con làm đệ tử, xem hắn có đồng ý hay không? Sở Vân sau khi đáp lại lại hỏi một câu. - Hả. Sở Ngữ Lan kinh ngạc thốt lên một câu, sau đó lại nói: - Tổ sư chẳng phải nói con có thể bái Diệp Mặc làm thầy hay sao? Bây giờ lại đổi thành bái người khác, thì có phải không được tốt lắm không? Sở Vân liếc nhìn Sở Ngữ Lan nói: - Nếu con đã bái Diệp Mặc làm thầy rồi, thì đương nhiên không tốt. Bây giờ Diệp Mặc còn không biết chúng ta muốn đến Phỉ Hải thành, thì làm sao có thể không tốt được? Hơn nữa, đây cũng là chúng ta đơn phương tình nguyện, người ta có đồng ý hay không lại là hai chuyện khác nhau. Con chỉ cần nói con có bằng lòng không là được, những chuyện khác cứ để cô cô và tổ sư nói. - Con dĩ nhiên đồng ý rồi. Sở Ngữ Lan không chút do dự nói. Một tu sĩ Hóa Chân còn là đan vương cửu phẩm, cô nếu có thể bái người này làm thầy, không bằng lòng mới là chuyện lạ. … Lúc này Diệp Mặc cũng đã đứng trước phường thị Nam Sơn trầm mặc không nói gì, mấy năm trước khi hắn đến nơi này, tiếng người ồn ào, vô cùng náo nhiệt. Nhưng chỉ trong thời gian ngắn ngủi, thì nơi này lại tĩnh mịch đến mức một tiếng châu chấu kêu cũng không có. Cũng đã từng có tu sĩ đã phải trả giá và kêu gào ở nơi này cũng đã biến mất vào không trung. Duy nhất chỉ còn lại một màn sương mù mông lung. Diệp Mặc vừa nhìn thấy màn sương mù này, hắn liền biết được màn sương mù này giống y như màn sương ở Sa Nguyên dược cốc ngày trước. Năm đó màn sương mù ở Sa Nguyên dược cốc người bình thường căn bản không thể nào tiến vào trong được, hơn nữa trong màn sương mù đó còn tàng ẩn U Linh cắn nuốt không gian. Nhưng màn sương mù trước mắt này Diệp Mặc lại cảm thấy nếu đem so với năm đó, thì kém quá xa. Tu vi của hắn cũng cao hơn nhiều so với năm đó, cho nên lúc này Diệp Mặc căn bản cũng không sợ hãi chút nào màn sương mù này. Vô Ảnh so với năm đó cũng mạnh hơn nhiều. Chỉ có điều không biết bây giờ nó còn sợ sương mù nữa không. Diệp Mặc nghĩ tới đây, tiện tay ném Vô Ảnh ra ngoài. Vô Ảnh hiển nhiên biết được màn sương mù này, nó thậm chí không chút chậm trễ phóng thẳng đến màn sương mù này, há miệng hít, những sương mù xung quanh lập tức như mây bay toàn bộ ngưng tụ lại, trong nháy mắt bị hút hết vào miệng Vô Ảnh. Diệp Mặc trong lòng cũng rất rõ, màn sương mù này mặc dù lợi hại, nhưng thứ nhất thời gian hình thành quá ngắn, thứ hai linh khí trong này cũng rất bình thường, phía dưới phường thị Nam Sơn nhiều nhất cũng chỉ có một đoạn linh mạch hạ phẩm chưa thành hình mà thôi. Mặc dù còn cách trăng tròn mấy ngày nữa, nhưng cũng có mấy tên tu sĩ không sợ chết đứng ở xa quan sát, thấy bộ dạng của bọn họ, rõ ràng là chuẩn bị đợi trăng tròn tiến vào tìm đồ tốt. Diệp Mặc cũng không để ý đến những tu sĩ này, đi thẳng vào trong màn sương mù đó. Mấy tên tu sĩ đứng đằng xa quan sát lập tức ngây người, bọn họ lần đầu tiên nhìn thấy có người không phải là lúc trăng tròn mà bước vào màn sương mù này. Vừa tiến vào trong màn sương mù này, Diệp Mặc liền cảm nhận được màn sương mù màu xám trắng này có một lực hút cực lớn hút lấy da thịt tinh huyết của hắn. Lúc này hắn cũng hiểu ra năm đó trong Sa Nguyên dược cốc, tu sĩ tiến vào màn sương mù màu trắng xám đó tại sao lại biến thành đống xương trắng. Trong màn sương mù trắng xám này, nếu đến da thịt và tinh huyết đều bị hút đi hết, không biến thành một đống xương khô mới là chuyện lạ. Diệp Mặc nhìn thoáng qua Vô Ảnh đang ở một bên hút lấy hút để, tay vừa giơ lên thu hồi lại Vô Ảnh vẫn chưa thỏa mãn. Hắn biết dựa vào tốc độ hút sương mù của Vô Ảnh, thì cho dù có nửa tháng cũng chưa chắc đã hút xong. Sau khi gọi Vô Ảnh về, Diệp Mặc trực tiếp phóng ra Vụ Liên Tâm Hỏa, thi triển Cửu Dương Thiên Hỏa. Cửu Dương Thiên Hỏa vừa mới thi triển ra, chỉ trong nháy mắt, một mặt trời màu xanh liền xuất hiện trên bầu trời phường thị Nam Sơn. Mặt trời màu xanh này vừa mới dâng lên, thì màn sương mù màu xám trắng kia dường như có linh tính trở nên kinh hoảng. Nhưng không đợi màn sương mù màu xám trắng đó kinh hoàng tan đi, thì mặt trời màu xanh đó đã phóng ra vô số những tia sáng màu xanh, những tia sáng màu xanh đó chỉ trong nháy mắt đã bao trùm lấy toàn bộ giải đất sương mù xám trắng của phường thị. - Xuy xuy… Từng tiếng vang truyền đến, màn sương mù màu xám trắng này dưới mặt trời màu xanh kia giống như tuyết gặp phải ánh nắng mặt trời hòa tan hoàn toàn, không có chút chậm trễ nào. Mấy tên tu sĩ xung quanh đứng đợi trăng tròn ngây người ra nhìn Diệp Mặc dần dần rõ hình người trong màn sương mù màu xám trắng đó, và cả mặt trời màu xanh đang treo lơ lửng trên không trung kia nữa. Lúc này bọn họ đã hiểu, hóa ra tu sĩ trẻ tuổi không sợ chết vừa nãy tiến vào màn sương mù kia căn bản là một đại năng, người ta không phải vì phát tài mà tới, mà là vì tiêu diệt màn sương mù này nữa. Diệp Mặc thở ra, hắn chỉ sợ Cửu Dương Thiên Hỏa không tiêu diệt được màn sương mù này, cuối cùng dùng Vô Ảnh để ăn chúng, hắn cũng không biết phải lãng phí mất bao nhiêu thời gian trong này. Màn sương mù màu trắng xám kia hắn cũng không tiêu diệt được, thì cuối cùng cũng không thoải mái. Nhưng không đợi hắn thở phào nhẹ nhõm, thì một cảm giác cực kỳ bất an truyền đến, đó dường như là sát khi, hơn nữa còn đến một cách vô thanh vô tức. Diệp Mặc cũng không nghĩ ngợi gì, vực của mình cũng đã được mở rộng, đồng thời đại đỉnh tám cực cũng được xuất hiện trên đỉnh đầu. Một cảm giác hư không truyền đến, Diệp Mặc phát hiện ra trong vực của hắn hình như có cái gì đó yếu ớt, ngay sau đó, hắn phát hiện ra cái thứ yếu ớt đó không ngờ lại biến mất, giống như một thứ gì đó đột nhiên bị lấy ra ngoài vậy, khiến Diệp Mặc cảm thấy không thoải mái. Không gian cắn nuốt, Diệp Mặc căn bản cũng không nghĩ đây chính là không gian cắn nuốt. Nhưng loại không gian căn nuốt này lại kém xa so với không gian cắn nuốt mà hắn gặp phải ở Sa Nguyên dược cốc, đến cắn nuốt ‘vực’ của hắn cũng phải cố hết sức. Trong khi ‘vực’ bị cắn đi mất một mảng, ‘vực’ của Diệp Mặc lại lần nữa diễn sinh, đồng thời Tử Đao cũng được phóng ra. ‘Vực’ của hắn lại lần nữa được mở rộng trong nháy mắt, Diệp Mặc cảm thấy cái thứ muốn tiếp tục cắn nuốt ‘vực’ của mình, cũng là thứ hữu tâm vô lực. Đây là U Linh cắn nuốt không gian mà lần đầu tiên Diệp Mặc gặp, hắn nhíu nhíu mày, thứ này thoạt nhìn cũng rất ác độc. Giống như một con côn trùng lông dài, nhưng lại to hơn nhiều so với con côn trùng lông dài. Thậm chí còn dài hơn mười mét, thân mình chỗ nào cũng chi chít xúc tu. Cái này cũng chưa tính, thứ này còn có chín cái cổ, nhưng đầu chỉ có một cái. Nói nó có chín cổ, là vì trên tám cái cổ còn lại không còn đầu nữa, chỉ còn là một cái cổ dài ngoằng. Chỉ có một cái cổ dài ngoằng trong đó là có đầu, trên đỉnh đầu có hai con mắt hình tam giác con ngươi đầy thù hận nhìn chằm chằm Diệp Mặc. Diệp Mặc nhớ lại Cửu Đầu Trùng trong truyền thuyết, cái thứ này nếu như đủ chín cái đều, thì chẳng phải là một con Cửu Đầu Trùng hay sao? Cái thứ to lớn như này, hắn lúc trước sở dĩ không phát hiện ra, là vì màu sắc của cái thứ này giống y như màu màn sương mù xám trắng kia. Hơn nữa khi màn sương mù màu xám trắng kia khi bị Cửu Dương Thiên Hỏa làm cho tiêu tan hết, thì màu sắc của cái thứ này cũng bắt đầu nhạt dần, giống như một con rồng biến sắc vậy. Diệp Mặc cũng không do dự, Tử Đao bổ ra một đường, màu tím hồng hiện lên, con côn trùng dài màu xám trắng trong ‘vực’ của hắn nhìn thấy đường đao màu hồng tím kia đến, trong mắt lộ ra tia kinh hãi, nhưng cũng không chạy thoát thân. Xuy một tiếng, đường hồng tím kia xoẹt qua đầu của con côn trùng kia, lập tức con côn trùng màu xám trắng kia hoàn toàn bị chém thành hai nửa, một mùi hôi tanh lan ra, máu chảy ra cũng đều là màu xám trắng. Một thứ màu xám đen bay ra khỏi thân thể của con côn trùng màu xám trắng kia, dường như muốn chạy trốn. Lôi kiếm của Diệp Mặc cũng trong nháy mắt được phóng ra, sau khi xẹt xẹt tia sét xoẹt đến, thì cái thứ màu xám đen kia liền bị lôi kiếm của Diệp Mặc chém thành hư không, biến mất khỏi trời đất. Còn thi thể của con côn trùng màu xám trắng nằm trên đất kia, cũng không phai màu biến mất theo màn sương mù kia. Diệp Mặc thu hồi Tử Đao lại, lúc này phường thị Nam Sơn chìm trong màn sương mù màu xám trắng kia dần dần hiện ra, bắt đầu có chút hình dáng chung chung, cuối cùng diện mạo cả phường thị Nam Sơn hiện ra trước mắt. Nhưng sự náo nhiệt phồn hoa trên các tuyến phố ngày trước, lúc này cũng đã biến thành những đống xương khô và phế tích, rõ ràng âm khí rất nặng, một số túi đựng đồ và nhẫn trữ vật còn chưa phân hủy hết đều vất ngổn ngang. Sau khi màn sương mù hoàn toàn bị mặt trời màu xanh kia làm cho tiêu tán hết, Diệp Mặc thu lại thiên hỏa. Lúc này thần thức của Diệp Mặc lại quét ra ngoài, trong phường thị này ngoài những đống xương khô và kiến trúc bị tàn phá, thì cũng không còn gì khác, giống như nơi này chưa từng có màn sương mù màu xám nào vậy, cũng chưa từng có thứ gì khác, vốn dĩ chỉ là một đống phế tích ngổn ngang mà thôi. Lắc lắc đầu, Diệp Mặc lại chăm chú nhìn một thứ duy nhất đã từng xoẹt qua màn sương mù màu xám trắng kia, chỉ có một con côn trùng ác độc có một cái đầu chín cái cổ. Nhìn một lúc lâu, Diệp Mặc phát hiện hắn căn bản không biết thứ này là thứ gì, cũng chưa từng gặp thứ này bao giờ. Đúng vào lúc này, Diệp Mặc bỗng nhiên sinh lòng cảnh giác, đồng thời trong tầm thần thức cũng xuất hiện một bóng dáng cực nhanh. Cái bóng dáng đó giống như sao băng hướng về phía Diệp Mặc bên này, Diệp Mặc cũng không nhúc nhích, hắn biết người này. - Đây là Phệ Hư Trùng chín đầu, cũng tên là Phệ Hư Tiên. Cái lợi hai nhất của nó ngoại trừ cắn nuốt không gian ra, còn có một loại nước bọt, nước bọt của nó là loại chất độc độc nhất vô nhị trong giới Tu Chân, một khi bị nước bọt đó dính vào người, thì vô cùng khó chữa. Theo bóng dáng người kia xuất hiện, thì một giọng nói quen thuộc truyền đến. Diệp Mặc ôm quyền nói: - Không ngờ ở nơi này có thể gặp được Đường chưởng môn, thật là may mắn. Đường Mộng Nhiêu lắc đầu cười nói: - Không phải là may mắn, thật ra tôi cũng đặc biệt đến tìm anh. Tôi trên đường hỏi thăm tới đây, đuổi thẳng đến phường thị Nam Sơn.     
Chương 1335 Phệ Hư Trùng Chín Đầu   Đường chưởng môn tìm tôi có chuyện gì? Diệp Mặc nghi hoặc. Đường Mộng Nhiêu liền có chút buồn bã: - Tôi đã biết được tung tích của Thiên Điệp, đang chuẩn bị đi tìm nó. Tôi nghĩ chuyện này hẳn là nên nói cho cậu biết một chút. Sau khi Diệp Mặc nghe được lời Đường Mộng Nhiêu nói, thì liền nhíu mày lại, sau đó trầm giọng: - Cô ta hiện đang ở đâu? Việc Áo Thiên Điệp ám toán mình, trước đó còn muốn diệt Mặc Nguyệt ở Phỉ Hải thành, nếu như tìm được cô ta, thì Diệp Mặc khẳng định là sẽ không thể tha cho cô ta được. - Nó hẳn là đang ở trong tông môn năm sao là Song Tâm Cốc. Giọng nói của Đường Mộng Nhiêu có chút suy sụp, cô đương nhiên biết Diệp Mặc có thù hận cùng với Áo Thiên Điệp. Áo Thiên Điệp đã ẩn trốn làm môn hạ của cô hơn hai mươi năm, cho nên nếu như nói không có chút tìm cảm nào thì hoàn toàn không có khả năng. Tuy rằng Đường Mộng Nhiêu biết rõ Áo Thiên Điệp đã hoàn toàn bị 'Đoạt xá' rồi, nhưng vẫn rất muốn biết rõ rằng Áo Thiên Điệp bị 'Đoạt xá' trước hay sau khi bái nhập làm môn hạ của cô. - Làm sao mà cô biết được? Diệp Mặc lại tiếp tục hỏi. Lần này thì Đường Mộng Nhiêu lại chỉ thở dài, không trả lời hắn. Diệp Mặc nghĩ đó chắc là chuyện riêng tư của Đường Mộng Nhiêu, cho nên hắn cũng không tiếp tục hỏi nữa, mà nói tiếp: - Chờ sự tình bên này kết thúc, thì tôi sẽ cùng cô đi một chuyến tới Song Tâm Cốc. Đường Mộng Nhiêu gật đầu, cô vốn định sẽ hẹn gặp Diệp Mặc rồi cùng đi. Tuy rằng cô không thể nói rõ ra nguyên nhân, nhưng cô cảm giác rằng bản thân hẳn là sẽ làm như vậy. - Được rồi, Đường chưởng môn, cô biết cái thứ này sao? Lúc này Diệp Mặc lại chỉ vào cái thi thể mầu xám trắng trên mặt đất rồi hỏi. Đã không còn liên quan tới chuyện của Áo Thiên Điệp, thì Đường Mộng Nhiêu trở nên dễ dàng nói chuyện hơn nhiều, lập tức trả lời Diệp Mặc: - Không sai, tôi biết cái thứ này. Đây chính là loại trùng đáng sợ nhất Tu Chân Giới, tên gọi là Phệ hư trùng chín đầu. Trong bảng linh trùng kỳ dị, thì có người từng đem nó xếp hạng nhất, nhưng khi đó lại có chút trùng hợp với một loại linh trùng khác được xếp vào hạng nhất. Kết quả là trên bảng linh trùng kỳ dị của Tu Chân Giới truyền lại hai câu nói sau: “Không phải linh trùng, không phải tiên. Không phải đệ nhất 'Vô ảnh tằm'”, và “Không phải linh trùng, đã là tiên. Không là đệ nhị 'Phệ hư tiên'”. Diệp Mặc liền sửng sốt một chút. Câu đầu tiên thì hắn đã từng nghe nói qua, không phải là nói tới 'Vô ảnh' của hắn sao? Chẳng lẽ là Đường Mộng Nhiêu đã biết được lại lịch của 'Vô ảnh'? Cô ấy đã từng thấy mình sử dụng 'Vô ảnh', liệu có phải cô đã biết được mình có 'Vô ảnh tằm' không? Diệp Mặc lại lập tức chú ý tới biểu hiện trên mặt của Đường Mộng Nhiêu, thì lại phát hiện dường như là cô ấy không hề biết mình có 'Vô ảnh tằm'. Diệp Mặc suy nghĩ một chút thì cũng cảm thấy bình thường, vì mỗi lần hắn để cho 'Vô ảnh' xuất thủ thì chỉ trong thời gian rất ngắn, hơn nữa tốc độ lại rất nhanh, thần trí còn chưa kịp tập trung chú ý tới thì mình đã thu hồi lại 'Vô ảnh' rồi. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc lại tiếp tục hỏi: - Đường chưởng môn, hai câu nói kia thì có ý tứ gì? Đường Mộng Nhiêu liền giải thích: - Tại Tu Chân Giới có một loại trùng nhưng cũng không phải trùng rất lợi hại. Nó tên là 'Vô ảnh thao tằm'. Nghe nói ‘Vô ảnh thao tằm’ xuất hiện từ một nơi rất thần bí, không có ai biết được, thậm chí cũng không phải là từ tiên giới đến. Nhưng ‘Vô ảnh thao tằm’ không thể nào được sinh ra tại Tu Chân Giới, nhưng nó lại có thể tung hoành tại Tu Chân Giới. Nghe nói nơi mà ‘Vô ảnh thảo tằm’ xuất hiện không có một người tu chân bình thường nào có thể tới gần cả, mỗi lần xuất hiện đều là một đôi trứng. Chỉ có cực đại đại năng mới có thể tiến vào nơi xuất hiện một đôi trứng trùng của ‘Vô ảnh thao tằm’ để mang nó đi ấp nở mà thôi. - Bởi vì sau khi loại trùng này xuất hiện tại Tu Chân Giới, thì nó lại vô cùng lợi hại, cho nên tu sĩ ở Tu Chân Giới còn tưởng nó là một loại linh trùng kỳ dị mới. Nhưng rất nhanh bọn họ lại phát hiện, cho dù là loại linh trùng kỳ dị lợi hại nhất lúc trước, mà gặp phải ‘Vô ảnh thao tằm’ thì cũng chỉ có thể hoảng hốt mà bỏ chạy. Cuối cùng tất cả cũng không đem ‘Vô ảnh thao tằm’ liệt vào bảng linh trùng kỳ dị nữa, cho nên mới có câu “Không phải linh trùng, không phải tiên. Không phải đệ nhất ‘Vô ảnh tằm’”. Những lời này chính là để ám chỉ lai lịch của ‘Vô ảnh tằm’. Diệp Mặc gật đầu. Lời của Đường Mộng Nhiêu vừa nói giống với lời mà trước đây Lâm Dị Bán đã từng kể qua, cho nên đây hẳn là lai lịch của 'Vô ảnh' rồi. Hắn thậm chí còn hoài nghi 'Vô ảnh' chính là được Sở Cửu Vũ mang từ Địa Cầu tới Tu Chân Giới đấy. Chỉ là loại chuyện này thì ai có thể nói rõ ràng được? Đường Mộng Nhiêu dừng lại một chút, rồi lại chỉ vào Phệ hư trùng chín đầu đã bị Diệp Mặc giết rồi nói: - Loại linh trùng này thì lại vô cùng đáng sợ, là loại ác trùng hung ác nhất Tu Chân Giới, cho dù là ‘Vô ảnh thao tằm’ nếu chưa thành thục thì cũng sẽ sợ loại Phệ hư trùng chín đầu này. Nghe nói là loại ác trùng này tới từ tiên giới, hơn nữa cho dù là ở tiên giới, thì Phệ hư trùng chín đầucao cấp cũng vô cùng đáng sợ. Vì thế nên khi đem 'Vô ảnh thao tằm' xếp vào hạng nhất linh trùng, thì cũng đã đem Phệ hư trùng chín đầu xếp vào hạng hai. - Rất nhanh có người đã phát hiện, Phệ hư trùng chín đầu so với linh trùng đã từng được xếp hạng đầu lúc trước cũng mạnh hơn vô số lần, thậm chí không thể so sánh được. Hơn nữa 'Vô ảnh thao tằm' trưởng thành cũng rất chậm, cho nên khi 'Vô ảnh thao tằm' chưa thành thục thì cũng không thể nào sánh bằng Phệ hư trùng chín đầu. Lúc này thì mới có câu “Không phải linh trùng đã là tiên. Không là đệ nhị 'Phệ hư tiên'”. Phệ hư trùng chín đầu từ đó cũng không còn được tính vào trong số các linh trùng kỳ dị nữa. Nói tới đây, thì Đường Mộng Nhiêu lại lấy ra một cái ngọc giản đưa cho Diệp Mặc rồi nói: - Tôi cũng từ miếng ngọc giản này mà biết được. Hơn nữa loại Phệ hư trùng chín đầu này nếu nói một cách nghiêm túc thì nó cũng không hẳn là trùng. Thậm chí có thể nói Phệ hư trùng chín đầu căn bản chính là một loại linh hồn ký sinh vào mà thành. Diệp Mặc nghe xong, thì trong lòng cũng khẽ rung động, bởi vì hắn vẫn hoài nghi cái thứ xương mù cắn nuốt không gian này là do có cái gì đó nhập vào. Hiện tại Đường Mộng Nhiêu nói như vậy, thì hắn trái lại lại có chút tin tưởng. Tiếp nhận ngọc giản mà Đường Mộng Nhiêu đưa cho, Diệp Mặc lập tức phát hiện được những giới thiệu bên trong này giống như là quyển sách 'Vật', chỉ có điều quyển sách 'Vật' trọng điểm là các loại khoáng thạch và linh thảo, còn cái ngọc giản này thì trọng điểm lại là các loại linh trùng và yêu thú. Diệp Mặc rất nhanh đã tìm được giới thiệu về Phệ hư trùng chín đầu Phệ hư trùng chín đầucòn có một cái tên khác là 'Phệ hư tiên'. Là một loại ác trùng do tu sĩ sử dụng thần hồn để nuôi dưỡng, miệng nó có thể cắn nuốt không gian, nước miếng của nó có thể ăn mòn vạn vật. Tu sĩ nuôi dương Phệ hư trùng chín đầu cần đem thần hồn của mình chia ra làm mười phần, có thể nhiều hơn, có thể phải xét từ cường độ thần hồn của tu sĩ. Trong đó một phần là bản thể chủ đạo, những thần hồn khác đều ký sinh lên Phệ hư trùng chín đầumột phần hồn thể. Mỗi một phần hồn thể khống chế Phệ hư trùng chín đầu đều phải trưởng thành thành một U Linh Trùng cắn nuốt không gian. Sau khi chín điểm hồn thể khống chế Phệ hư trùng chín đầu trưởng thành, thì bản thể chủ đạo sẽ đem chín cái đầu của Phệ hư trùng chín đầuđặt vào cùng một chỗ. Sau khi chín phần hồn thể khống chế Phệ hư trùng chín đầu được đặt lại cùng nhau, thì chúng sẽ tự động hợp lại làm một, trở thành một Phệ hư trùng chín đầuchân chính. Nếu như có nhiều hơn chín phần hồn thể, thì những cái hồn thể thừa ra đó đều sẽ bị cắn nuốt sạch. Khi mà chín hồn thể Phệ hư trùng chín đầuhợp nhất, thì sẽ xuất hiện chín cái đầu, tại Tu Chân Giới sẽ là tồn tại tương đương với vô địch, lúc đó mới có thể chân chính tự xưng là Phệ hư trùng chín đầu Bởi vì coi như là Phệ hư trùng chín đầu cấp thấp nhất, cũng có thể dễ dàng cắn nuốt không gian, nước miếng nó phun ra, không có bất kỳ tu sĩ nào có thể chống lại. Không chỉ nói tới tu sĩ Hóa Chân, cho dù là Hư Tiên cấp thấp cũng chỉ có một con đường là chạy trốn. Nếu như Phệ hư trùng chín đầu thăng lên đẳng cấp cao hơn, thì thậm chí đẳng cấp Kim Tiên hay cao hơn nữa thì cũng chắc chắn phải chết. Chỉ là bước đầu nuôi dưỡng Phệ hư trùng chín đầu cực kỳ gian nan, bởi vì có rất nhiều phần hồn thể không trưởng thành được, thì đã bị tu sĩ mạnh mẽ tiêu diệt rồi. Mà tu sĩ nuôi dưỡng Phệ hư trùng chín đầu, tối đã cũng chỉ có thể phân ra hơn mười phần hồn, một khi có quá nhiều phần hồn bị các tu sĩ khác tiêu diệt, thì người nuôi dưỡng kia cũng sẽ không thể nào khiến cho Phệ hư trùng chín đầu trưởng thành được. Dù cho chỉ thiếu một cái đầu, thì thực lực của Phệ hư trùng tám đầucũng sẽ giảm đi rất nhiều. Cho nên người nuôi dưỡng Phệ hư trùng chín đầu thường sẽ đặt những phần hồn tại những nơi bí ẩn, hoặc là những địa phương không có mấy tu sĩ cường đại. Diệp Mặc lúc này đã phải hít vào một hơi lạnh. Loại Phệ hư trùng chín đầunày quả thực là quá kinh khủng, Chỉ là Phệ hư trùng chín đầu mới trưởng thành, thì Hư Tiên cũng không phải là đối thủ rồi. Hắn cuối cùng đã hiểu vì sao Phệ hư trùng chín đầuchỉ có thể nuôi dưỡng ở Tu Chân Giới rồi, bởi vì loại ác trùng như thế này căn bản là không thể nào nuôi dưỡng ở Tiên Giới được. Phệ hư trùng chín đầutuy rằng lợi hại, tuy nhiên lại cần phải cắn nuốt tinh huyết của tu sĩ. Cho nên nếu như ở Tiên Giới có một cái địa phương nào bị bao phủ giống như Nam Sơn phường thị này, thì cái phần hồn đó của Phệ hư trùng chín đầusẽ sớm bị tiêu diệt tới khi bột phấn cũng không còn. Nhưng tại Tu Chân Giới thì lại khác. Nếu như không phải là mình đi qua Nam Sơn phường thị này, thì ai có thể tiêu diệt được nó? Không nói tới Đường Mộng Nhiêu sẽ không quản loại chuyện này, cho dù là cô ấy có quản đi chăng nữa, thì cô ấy có biện pháp để tiêu diệt cái Màn xương mù mầu xám trắng này sao? Hơn nữa lời giới thiệu kia còn nói tới việc chín phần hồn Phệ hư trùng chín đầu đều là tự mình sinh trưởng, cuối cùng mới dung hợp lại với nhau. Cũng không có nói là nó sẽ thông qua hình thức Màn xương mù mầu xám trắng cắn nuốt không gian này mà trưởng thành. Vì cho tới khi hắn giết chết Phệ hư trùng chín đầu ở đây, thì Đường Mộng Nhiêu mới có thể nhận ra, bằng không thì cô còn không nhất định là có thể nhận ra được nơi này có phần hồn của Phệ hư trùng chín đầu sinh trưởng. - Thật là lợi hại. Diệp Mặc thu hồi lại ngọc giản, hít sâu một hơi. Hắn quyết định rằng bất luận như thế nào thì cũng phải đem cái phần hồn ở 'Vạn Dược sơn mạch' kia tiêu diệt hoàn toàn, vì thứ này thực sự là quá kinh khủng rồi. Chỉ mới có một cái đầu đã lợi hại như vậy, vậy thì một khi chín cái đầu hợp lại, hơn nữa còn được tên tu sĩ nuôi dưỡng ra chúng khống chế, vậy thì còn đánh cái gì nữa? Tuy rằng Lạc Hồn Khư cũng có một loại sương mù mầu trắng, nhưng Diệp Mặc cho rằng bên trong Lạc Hồn Khư không phải là Phệ hư trùng chín đầu, bởi vì ở đó không có thứ gì có thể cắn nuốt không gian cả. Không đúng. Diệp Mặc bỗng nhiên lại nghĩ tới cái U Linh cắn nuốt không gian ở 'Vạn Dược sơn mạch' kia. Nếu như nó là một phân hồn của Phệ hư trùng chín đầu, thì vì sao trước đây Sở Tiêu Y không thể tiêu diệt được nó? Mà lại dùng phong ấn để trấn áp nó? Chính mình hiện tại có thể tiêu diệt được một con Phệ hư trùng chín đầu này, chẳng lẽ Sở Tiêu Y lại không thể nào tiêu diệt được? Diệp Mặc nghĩ tới đây thì liền giât mình một cái. Hắn rốt cuộc hiểu rõ thứ đã bị Sở Tiêu Y phong ấn là cái gì rồi. Đó có thể không phải là một phân hồn thể của Phệ hư trùng chín đầu, mà là bản hồn chủ đạo nuôi dưỡng Phệ hư trùng chín đầu. Chỉ có loại này, thì mới có thể khiến cho Sở Tiêu Y không thể nào tiêu diệt được, mà phải lựa chọn phương pháp dùng phong ấn để trấn áp. Đường Mộng Nhiêu không chú ý tới biểu tình của Diệp Mặc, sau khi cô nghe được Diệp Mặc thở dài một tiếng, thì cũng gật đầu một cái rồi nói: - Phệ hư trùng chín đầu xác thực là rất kinh khủng. Tôi thật không ngờ là Tu Chân Giới thực sự lại tồn tại loại ác trùng này. Xem ra cái thứ ở 'Vạn Dược sơn mạch' kia chính là một trong các phần hồn của Phệ hư trùng chín đầu rồi. Diệp Mặc không hề giải thích cho Đường Mộng Nhiêu hiểu. Lúc này hắn liền phóng ra một mồi lửa thiêu đốt cái phần hồn Phệ hư trùng chín đầu đã bị tiêu diệt kia. Trong lòng cũng vẫn phải âm thầm kinh hãi. May là lúc trước hắn ăn chút thiệt thòi cho nên mới dùng lôi kiếm màu đen đánh nó. Nếu như không phải như vậy, thì nói không chừng khi hắn rời đi, thì cái phần hồn Phệ hư trùng chín đầu này sẽ lại một lần nữa sinh trưởng lại. Sinh mệnh lực của cái phần hồn Phệ hư trùng chín đầu này thật là cường hãn. - Đi thôi, tới Song Tâm Cốc. Diệp Mặc quyết định, trước tiên phải đi diệt trừ Áo Thiên Điệp đã rồi tính tiếp. Về phần phong ấn ở 'Vạn Dược sơn mạch', thì hắn tin rằng thực lực hiện tại của hắn còn chưa đủ được. Nhìn thấy Diệp Mặc và Đường Mộng Nhiêu rời khỏi, thì những tu sĩ cấp thấp trốn ở một bên lúc này mới nhất loạt tiến lên, vọt vào bên trong Nam Sơn phường thị đã tiêu tán hoàn toàn cái Màn xương mù mầu xám trắng kia. Màn xương mù mầu xám trắng đã không còn, hơn nữa khắp nơi trên mặt đất đều là những thứ tốt. Diệp Mặc và Đường Mộng Nhiêu không để vào trong mắt, nhưng đối với những tu sĩ Trúc Cơ và Kim Đan này thì đều là chí bảo cả.     
Chương 1336 Cố Nhân Không Có Ở Đây   Song Tâm cốc, là một tông môn năm sao của Bắc Vọng châu, vị trí đương nhiên vô cùng tuyệt vời. Ở Bắc Vọng châu, tông môn năm sao cũng đã là tông môn cấp cao rồi. Trên thực tế, Diệp Mặc vừa tới bên ngoài Song Tâm cốc, liền cảm giác thấy linh khí nơi này nồng đậm hơn nhiều so với những nơi khác. - Bọn họ đang làm gì vậy? Đường Mộng Nhiêu nghi ngờ nhìn rất nhiều tu sĩ đang ở bên ngoài Song Tâm cốc. Diệp Mặc cũng nhìn thấy, bên ngoài Song Tâm cốc, có hai bang tu sĩ đang giằng co, không khí dường như rất căng thẳng, cứ như lúc nào cũng có thể đánh nhau được vậy. - Văn trưởng lão, chẳng lẽ anh cho rằng cả Bắc Vọng châu chỉ có một mình anh là tu sĩ Ngưng Thể hay sao? Anh ỷ mình đã thăng cấp lên Ngưng Thể rồi thì có thể không coi người khác ra gì hay sao, không ngờ lại dám dẫn người trong môn đến hủy đại trận hộ sơn của Song Tâm cốc chúng tôi. Một giọng nói có chút nghiến răng truyền đến, giọng nói này mặc dù có chút trách móc Văn Phủ Kỳ kia, nhưng khí thế rõ ràng lại yếu thế hơn. - Ha ha ha… Một tiếng cười lớn mang theo chút âm trầm truyền đến: - Nhạc Bồng, Văn Phủ Kỳ tôi dựa thế mình đã là tu sĩ Ngưng Thể rồi, anh có thể làm gì? Tôi tấn công đại trận hộ sơn của Song Tâm cốc anh, thì anh làm sao? Giọng nói vô cùng bá đạo, còn ương ngạnh gấp mấy lần so với giọng nói lanh lảnh lúc trước. Diệp Mặc chú ý đến người đàn ông trung niên tên Nhạc Bồng mặt mày nhẵn nhụi kia, tướng mạo bình thường, tu vi Hư Thần tầng thứ bảy. Bên cạnh gã còn có hai tu sĩ Hư Thần nữa, một Hư Thần tầng thứ tư là một lão già thân người cực cao, còn người khác là Hư Thần tầng thứ hai lại là một nữ tu trung niên, Diệp Mặc vừa nhìn thấy bộ dạng của cô ta, liền biết được nữ tu này rất có khả năng là mẹ của Hải Đồng, trên mặt cũng có loáng thoáng nét của Hải Đồng. - Người này thật là bá đạo. Đường Mộng Nhiêu đứng bên Diệp Mặc nói một câu, rõ ràng có chút không thích tên tu sĩ tên Văn Phủ Kỳ này. Diệp Mặc không nói gì, lúc này nữ tu Hư Thần tầng thứ hai đứng bên cạnh Nhạc Bồng cũng lạnh lùng nói: - Văn Phủ Kỳ, Song Tâm cốc của tôi không thể làm gì được anh, nhưng Song Tâm cốc chúng tôi cũng là tông môn năm sao của Bắc Vọng châu, cho dù một trận tử chiến, Song Tâm cốc có bị tiêu diệt, thì cũng chỉ như vậy. Quỷ Tiên Phái các anh trước giờ vẫn vô cùng bá đạo, cũng không phải là lần đầu tiên đến tiêu diệt môn phái của người khác. Tông môn bốn sao Ly Thủy tông năm đó, chẳng phải là do phái Quỷ Tiên các anh tiêu diệt hay sao? Tông môn bốn sao Chính Nguyên kiếm phái và Ẩn Kiếm môn chẳng phải cũng là do các anh tiêu diệt hay sao? Đừng nói là tông môn bốn sao, các anh đến cả tông môn ba sao Đan Thảo môn cũng không buông tha, từ đó cũng có thể nhìn thấy tác phong của Quỷ Tiên phái các anh. Nói tới đây nữ tu kia hừ lạnh một tiếng nói: - Hôm nay Quỷ Tiên phái của anh thăng cấp lên sáu sao rồi, cho dù muốn mượn cớ tiêu diệt Song Tâm cốc, thì Song Tâm cốc cũng sống mái với anh. Nữ tu này nói cũng hợp lẽ, Diệp Mặc thầm nghĩ hóa ra biến cố ở Chính Nguyên kiếm phái có liên quan đến Quỷ Tiên phái, hắn năm đó cũng có thù với Quỷ Tiên phái, chỉ có điều sau này tu vi cao rồi, thì cũng không còn có hứng mà thôi. Không ngờ lại gặp được tu sĩ của Quỷ Tiên phái đã thăng cấp lên tông môn sáu sao ở nơi này, hành sự cũng rất bá đạo giống như ngày trước. Nhưng lúc này một tên tu sĩ Hư Thần tầng thứ năm của Quỷ Tiên phái lại nói: - Hải trưởng lão, chúng tôi cũng không phải là làm khó dễ Song Tâm cốc. Chỉ cần Song Tâm cốc giao người ra, thì chúng tôi sẽ đi ngay lập tức. Ngay sau đó, hắn liền một bước xông tới. Nữ tu trung niên họ Hải kia đang muốn nói chuyện thấy một tu sĩ trẻ tuổi bỗng nhiên xông đến, mà không ngờ lại không có ai nhìn thấy hắn vào như nào, lập tức nuốt những lời định nói ra. Diệp Mặc cũng không để ý đến tu sĩ khác nữa, mà lại lạnh lùng nhìn Văn Phủ Kỳ nói: - Thảo Đan môn bị Quỷ Tiên phái các anh tiêu diệt rồi sao? Văn Phủ Kỳ nghe thấy tu sĩ trẻ tuổi này xông đến trước mặt gã rồi lại nói những lời vô lễ đến vậy, lập tức tức giận. Nhưng khi gã phát hiện ra mình không thể nhìn ra được tu vi của Diệp Mặc, thì lại nhịn những lời nói bộc phát, không thèm để ý đến Diệp Mặc nữa, ngược lại lại nhìn Diệp Mặc từ trên xuống dưới. - Không sai, Thảo Đan môn chính là do Quỷ Tiên phái chúng tôi tiêu diệt, nói chính xác là do đích thân Văn Phủ Kỳ tiêu diệt, vì chưởng môn Mộc Dịch Thanh của Thảo Đan môn đắc tội với Quỷ Tiên phái, nghe nói đắc tội với một tu sĩ tên Kế Trí Nguyên. Mà Văn Phủ Kỳ lại chính là sư phụ của Kế Trí Nguyên, cho nên đích thân đến tiêu diệt Thảo Đan môn. Nữ tu Song Tâm cốc kia lại rất biết thời cơ, cô dường như cũng hiểu được chút ít Diệp Mặc là ai, không đợi Diệp Mặc hỏi tiếp, cô đã nói trước. Văn Phủ Kỳ lúc này sắc mặt đại biến, gã dường như cũng nhận ra Diệp Mặc. Chỉ có điều không đợi gã nói, thì ‘vực’ của Diệp Mặc cũng đã hoàn toàn trói buộc gã rồi. Diệp Mặc sắc mặt vô cùng lạnh lùng nhìn Văn Phủ Kỳ nói: - Kế Trí Nguyên chính là do tôi giết, tôi không đi tiêu diệt Quỷ Tiên phái của các anh, nhưng các anh lại dám đến tiêu diệt Thảo Đan môn. Lúc trước Diệp Mặc cũng rất căm hận sự truy sát của Quỷ Tiên phái, thậm chí còn định đợi tu vi cao rồi đi tiêu diệt Quỷ Tiên phái. Nhưng đợi đến khi tu vi của hắn cao hẳn rồi, thì hắn lại không còn suy nghĩ này nữa, nói trắng ra, hắn căn bản cũng chẳng thèm tính toán với môn phái cấp thấp như Quỷ Tiên phái. Không ngờ, hôm nay hắn lại nhận được tin Thảo Đan môn bị Quỷ Tiên phái tiêu diệt rồi. Văn Phủ Kỳ mồ hôi toát lạnh cả người, gã nghe nói Diệp Mặc rất lợi hại, nhưng bây giờ xem ra, sự lợi hại của Diệp Mặc bây giờ còn nhiều hơn những gì mà gã nghe nói. Người ta căn bản không cần động tay, thì gã cũng không còn cơ hội nhúc nhích nữa rồi. Đừng nói là gã, cho dù những tu sĩ còn lại của Quỷ Tiên phái đi theo gã cũng không thể động đậy được, những tu sĩ này hoàn toàn bị trói buộc trong ‘vực’ của Diệp Mặc. Những tu sĩ của Song Tâm cốc nhìn thấy uy thế kinh người của Diệp Mặc cũng thầm kinh hãi, bất luận là chưởng môn Nhạc Bồng, hay là trưởng lão trong môn ai ai cũng làm lễ ra mắt Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng như không nhìn thấy gì, bây giờ hắn đang lạnh lùng nhìn chằm chằm Văn Phủ Kỳ, sát cơ cho dù những tu sĩ đứng phía xa cũng cảm nhận được. - Tiền, tiền bối… Giọng nói của Văn Phủ Kỳ trở nên lắp bắp, gã không ngờ vừa mới thăng cấp lên Ngưng Thể, lại gặp phải loại người như Diệp Mặc này. Trước đó không lâu gã còn ỷ vào tu vi của mình cao mà khiến cho Song Tâm cốc tức giận cũng không nói nổi câu nào, còn bây giờ hiểu ra cái gì là bị tu sĩ cao cấp ép cho tức giận mà không dám nói gì. - Nói, người của Thảo Đan môn bây giờ ở đâu? Diệp Mặc không ngờ Quỷ Tiên phái lại có thể giận cá chém thớt như vậy, chuyện này hoàn toàn không liên quan gì dến Thảo Đan môn, Quỷ Tiên phái lại cũng có thể tức lây sang được. Nếu Thảo Đan môn bị tiêu diệt hoàn toàn, thì chuyện này hẳn hoàn toàn là trách nhiệm của hắn rồi. - Tiền bối, tôi, vãn bối chỉ giết Mộc Dịch Thanh thôi, còn, còn những người còn lại đều đi hết rồi… Giọng nói của Văn Phủ Kỳ nơm nớp lo sợ. Diệp Mặc nghe thấy Mộc Dịch Thanh vì mình mà chết, sát ý lại bốc lên ngùn ngụt, thậm chí hối hận lúc đó không dẫn những người của Thảo Đan môn đến Phỉ Hải thành. Mấy tên tu sĩ của Quỷ Tiên phái trong ‘vực’ của Diệp Mặc lập tức cảm giác thấy một sức ép cực lớn, sau khi sức ép này đè xuống, lại có một không gian đè mạnh xuống. Còn chưa đợi những tu sĩ này phản ứng lại, ‘vực’ của Diệp Mặc lại bỗng nhiên phát ra một sát cơ cực lớn. Thịch thịch… Mấy tia máu phun lên, những tu sĩ này hoàn toàn biến thành màn sương máu. Văn Phủ Kỳ hai mắt đỏ ngầu nhìn trân trối, nhưng gã cũng không nhúc nhích được, gã vừa định nói, thì lại nhìn thấy một tia sét cực lớn đánh xuống, đánh đúng vào người của gã, một lát sau, gã cũng biến thành tro bụi. Diệp Mặc thở ra, nếu như không phải còn muốn tìm Áo Thiên Điệp, thì hắn lập tức sẽ đến Quỷ Tiên phái, tiêu diệt toàn bộ Quỷ Tiên phái. Chẳng qua là đến Song Tâm cốc rồi, cho dù muốn tiêu diệt Quỷ Tiên phái, thì cũng cần phải đợi hắn tìm được Áo Thiên Điệp rồi tính tiếp. Lúc này tu sĩ của Song Tâm cốc cũng hoàn toàn ngây dại, đây là loại tu vi gì? Một tu sĩ Ngưng Thể chỉ bị một tia sét đánh mà đã chết rồi? Những tu sĩ khác thậm chí không cần động thủ, thì cũng bị đánh chết hết rồi? Đúng vào lúc này Đường Mộng Nhiêu lại bước đến, còn tu sĩ của Song Tâm cốc dường như cũng đã nhận ra Đường Mộng Nhiêu, ai ai cũng hành lễ chào hỏi Đường Mộng Nhiêu. Đường Mộng Nhiêu nhìn Diệp Mặc một cái, sau đó lại nói với tu sĩ tên Nhạc Bồng nói: - Tôi lần này cùng Diệp Mặc đến, muốn xem Song Tâm hồ của Song Tâm cốc của anh, không biết Nhạc trưởng môn có tiện hay không? Đối diện với câu hỏi của Đường Mộng Nhiêu, Nhạc Bồng làm gì còn dám nói không tiện, gã vội nói: - Đương nhiên là được rồi, vãn bối sẽ dẫn hai vị đến Song Tâm hồ. Nữ tu trung niên Hư Thần tầng thứ hai lại nói tiếp: - Hay là tôi dẫn hai vị tiền bối này qua đó. Nhạc Bồng thấy nữ tu này nói vậy, vội vàng nói: - Được, được, ở đó là nơi ở của Hải Đồng, Hải trưởng lão dẫn hai vị tiền bối này qua đó cũng tốt. … Song Tâm hồ mặc dù không phải là nơi có linh khí nồng đậm trong Song Tâm cốc, nhưng là nơi đẹp nhất Song Tâm cốc không nghi ngờ gì. Xung quanh còn có trận pháp che chắn thần thức, mặc dù trận pháp che chắn thần thức nơi này không có cách nào ngăn được thần thức của Diệp Mặc, nhưng hắn cũng không thể thi triển thần thức đao. Thi triển thần thức đao có lúc lại phá đi trận pháp của người ta, dù sao cũng là không lễ phép. Diệp Mặc vì chuyện Mộc Dịch Thanh của Thảo Đan môn bị giết chết, trong lòng cũng có chút không thoải mái rồi. Mặc dù trên đường đi cùng nữ tu trung niên này và Đường Mộng Nhiêu, nhưng cũng không nói câu nào. Ba người đến cạnh Song Tâm hồ, còn chưa bước vào trong cấm chế, thì Diệp Mặc lại nhíu nhíu mày. Mặc dù hắn không cần dùng thần thức để quan sát, cũng không tiến vào trong cấm chế, nhưng hắn cũng có thể cảm nhận được, Áo Thiên Điệp không có bên trong Song Tâm hồ. Đợi Diệp Mặc sau khi tiến vào phạm vi Song Tâm hồ, thần thức tùy ý quét một chút, quả nhiên không nhìn thấy Áo Thiên Điệp, chỉ có một mình Hải Đồng đang ngồi bên cạnh hồ hình như đang ngẩn người ra. - Tiểu Đồng, con đang làm gì vậy? Nữ tu dẫn Diệp Mặc và Đường Mộng Nhiêu vào trong nhìn thấy Hải Đồng đang ngồi ngây ngẩn bên hồ, nhíu nhíu mày gọi một câu. Hải Đồng lập tức nhìn thấy Diệp Mặc và Đường Mộng Nhiêu, sau đó lại vui mừng vọt tới trước mặt Diệp Mặc nói: - Diệp đại ca, anh đến tìm em sao? Nữ tu kia nhìn thấy cảnh tượng này lập tức sắc mặt đại biến, vội vàng nói: - Tiểu Đồng không được vô lễ, hai vị này là Diệp Mặc tiền bối và Đường chưởng môn của phái Ngọc Nữ. Hải Đồng lúc này mới nhận ra Đường Mộng Nhiêu, vội vàng hành lễ. Đường Mộng Nhiêu gật đầu cười, sau đó hỏi: - Hải Đồng, người con gái ở cùng cô đâu rồi? Hải Đồng vội vàng nói: - Đường chưởng môn, ý cô hỏi là chị Tiêu Y sao? Chị ấy vừa mới đi rồi, tôi muốn chị ấy ở lại vài ngày, nhưng chị ấy không nghe, nhất định phải đi, tôi đang phải một mình khổ sở đây. Diệp Mặc trong lòng có chút thất vọng, quả nhiên là như vậy, nhưng sau đó hắn lại nghi ngờ hỏi, cái tên Tiêu Y này sao nghe quen quá? Cái cảm giác quen thuộc này tuyệt đối không phải là vì Áo Thiên Điệp ở Vạn Dược sơn mạch đã giới thiệu cho mình một lần, mà là vì nguyên nhân khác.     
Chương 1337 Động Cơ Của Áo Thiên Điệp   Nó đã đi đâu rồi? Đường Mộng Nhiêu liền vội vàng hỏi, tự đáy lòng mà nói, thì cô vẫn hy vọng hôm nay có thể gặp được Áo Thiên Điệp. Lần này có thể biết được tin tức Áo Thiên Điệp đang ở đây, là nhờ có chút may mắn, cho nên nếu mất đi cơ hội lần này, thì lần sau muốn tìm được Áo Thiên Điệp sẽ rất khó khăn. Nghe được Đường Mộng Nhiêu hỏi, thì Hải Đồng chỉ lắc đầu:  - Tôi cũng không biết, Tiêu Y tỷ tỷ cũng không nói gì cả, chị ấy chỉ nói là có một số việc cần phải làm. Diệp Mặc trầm giọng hỏi:  - Vì sao Tiêu Y lại tới đây ở, cô có biết không? Còn nữa, cô ta đã ở đây bao lâu rồi, cô có thấy có điều gì cổ quái không? Cho dù là Hải Đồng có đơn thuần hơn nữa, thì cũng hiểu được lần này không phải là Diệp Mặc tới tìm cô, mà là đến điều tra về Tiêu Y. Lúc này thì cô cũng không dám dấu diếm gì cả, nhanh chóng trả lời:  - Tiêu Y tỷ tỷ khi tới đây thì hình như là đang bị thương rất nặng, sau đó ở lại chỗ này của tôi hơn một tháng, thẳng tới ngày hôm trước thì mới rời đi. Nếu muốn nói rằng chị ấy có điều gì cổ quái thì... Hải Đồng dừng lại, suy nghĩ một chút rồi mới nói tiếp:  - Bình thường thì chị ấy luôn đờ ra, luôn luôn một mình thì thào nói cái gì đó. Mỗi lần tôi hỏi, thì chị ấy luôn nói rằng đang suy nghĩ tới một số chuyện. Đúng rồi, tu vi của chị ấy hình như là rất cao, nhưng lại chỉ đeo một pháp bảo vòng cổ rất kém, chỉ là một kiện linh khí mà thôi, hơn nữa lại chỉ có một nửa. Tôi muốn tặng cho chị ấy một vòng cổ tốt hơn, nhưng chị ấy cũng không dùng, chỉ thu lấy mà thôi. Diệp Mặc nghe đến đó, lập tức đã hiểu vì sao khi bản thân mình nghe được cái tên Tiêu Y này, thì lại có chút cảm giác kỳ quái rồi. Tên của cô ta căn bản chính là hai chữ sau trong tên của tiền bối Sở Tiêu Y. Cô ta có nửa sợi dây chuyền, hiển nhiên cũng là vì có liên quan tới Sở Tiêu Y. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc lập tức lấy ra cái hộp ngọc mầu trắng của Sở Tiêu Y, lại lấy ra nửa sợi dây chuyền từ bên trong hộp ngọc, đưa về phía Hải Đồng rồi hỏi: - Có phải nửa sợi dây chuyền kia giống như thế này không? Hải Đồng thấy nửa sợi dây chuyền trong tay Diệp Mặc, lập tức kinh ngạc thốt lên: - Đúng, chính là cái này, vì sao... sẽ không phải là... Diệp đại ca, hóa ra hai người là... Hải Đồng dường như vừa hiểu ra được chuyện gì đó, một lúc lâu sau mới yên lặng trả lại cho Diệp Mặc nửa sợi dây chuyền. Quả nhiên là cô ta. Diệp Mặc lập tức đoán rằng Tiêu Y chính là cô gái có thâm thù đại hận với người vợ kia của Sở Tiêu Y. Hóa ra chính là cô ta đã 'Đoạt xá' Áo Thiên Điệp. Tuy rằng Đường Mộng Nhiêu khẳng định là Diệp Mặc và Áo Thiên Điệp không có vấn đề gì cả, nhưng Diệp Mặc lại có thể lấy ra được nửa sợi dây chuyền giống hệt như của Áo Thiên Điệp, thì lại khiến cho Đường Mộng Nhiêu có chút bận tâm. Chỉ là loại chuyện này, cô cũng không có cách nào hỏi ra miệng được. Thấy Diệp Mặc trầm mặc, thì mấy người đều không nói gì, ngay cả Đường Mộng Nhiêu cũng không quấy rầy tâm tư của Diệp Mặc. Diệp Mặc đang suy nghĩ, nếu như Áo Thiên Điệp này chính là tình nhân của Sở Tiêu Y, vậy thì tại sao cô ta lại phải tìm mọi biện pháp để tiêu diệt Bắc Vọng Châu chứ? Cấu kết yêu thú, châm ngòi mâu thuẫn giữa tam đại tu sĩ Kiếp Biến của Bắc Vọng Châu? Nói thẳng ra thì, nếu như không phải là bản thân mình trở lại Bắc Vọng Châu đúng lúc, thì Bắc Vọng Châu thật sự có khả năng dần dần sẽ bị yêu thú nuốt chửng rồi. Sở Tiêu Y là người thủ hộ của Bắc Vọng Châu, vậy thì Áo Thiên Điệp hẳn là không thể nào đối nghịch với Sở Tiêu Y mới đúng? Nếu như là Áo Thiên Điệp muốn giết mình và tiêu diệt Mặc Nguyệt của mình thì thật ra lại là lời giải thích rất tốt. Nếu nói như vậy, thì khi cô ta quyết định trở thành vị hôn thê của Dịch Dật, thì đã tính toán tới tính cách của tên Dịch Dật kia rồi. Cô gái này thật là đáng sợ. Sau này cô ta lại muốn giết mình, có lẽ là do mình đã phá hỏng đại sự của cô ta, còn có một nguyên nhân nữa, đó chính là cô ta dù sao cũng đã 'Đoạt xá' Áo Thiên Điệp, cho nên muốn thuận tiện giúp anh trai của Áo Thiên Điệp báo thù. Diệp Mặc lắc đầu, hắn không thể hiểu nổi vì sao Áo Thiên Điệp hết lần này tới lần khác lại muốn tu sĩ loài người của Bắc Vọng Châu bị diệt. Chẳng lẽ là vì Sở Tiêu Y đã có lỗi với cô ta, nên cô ta mới dùng cách này để báo thù? Nhưng lý do đó căn bản là không thực tế, vì làm như vậy thì sao có thể tính là trả thù được Sở Tiêu Y? Cho dù là cô ta đem toàn bộ cái Bắc Vọng Châu này tiêu diệt, thì cũng chẳng ảnh hưởng gì nhiều tới Sở Tiêu Y cả, tối đa thì chỉ khiến người ta quyết định phi thăng mà thôi. Phi thăng? Trong đầu Diệp Mặc chợt lóe sáng, dường như là hắn đã hiểu được mục đích của Áo Thiên Điệp rồi. Sở Tiêu Y chính là người thủ hộ của Bắc Vọng Châu, lúc trước chính Sở Vân đã nói qua như vậy, chỉ cần một ngày Bắc Vọng Châu còn tồn tại, thì Sở gia bọn họ sẽ thủ hộ Bắc Vọng Châu một ngày. Nhưng một khi toàn bộ tu sĩ loài người của Bắc Vọng Châu bị diệt? Thì chẳng lẽ Sở gia lại đi thủ hộ cho yêu thú hay sao? Vậy thì hiển nhiên là không thể nào. Khi đó các tu sĩ cao cấp của Sở gia khẳng định là sẽ rời khỏi Bắc Vọng Châu, sau đó giống như tất cả các tu sĩ khác, chuyên tâm tu luyện chờ ngày phi thăng. Áo Thiên Điệp kia liệu có phải là muốn thông qua việc tiêu diệt Bắc Vọng Châu để bức cho Sở Tiêu Y phải phi thăng hay không? Bởi vì Sở Tiêu Y là người thủ hộ của Bắc Vọng Châu, không thể nào phi thăng được. Nếu cô ta chung sống với Sở Tiêu Y, thì cũng không thể nào phi thăng được, cho nên cô ta chỉ có thể nghĩ ra loại biện pháp như thế này mà thôi. Diệp Mặc lắc đầu. Hắn cảm thấy cách suy nghĩ của mình quá mức điên cuồng rồi. Áo Thiên Điệp kia hẳn là cũng không phải một kẻ điên cuồng như vậy? Đây quả thực không phải là một lối tư duy bình thường mà. Sở Tiêu Y thì đã vẫn lạc tại Tây Tích Châu rồi, cho dù là Bắc Vọng Châu có biến dạng thế nào đi nữa, thì cũng không có ý nghĩa gì cả. Diệp Mặc bỗng nhiên lại thở dài một hơi, hắn nghĩ tới một khả năng khác. Nhưng việc Sở Tiêu Y đã chết thì Áo Thiên Điệp lại không hề biết. Nếu không thì cái biện pháp này của cô ta chắc cũng có thể bức Sở Tiêu Y phải ra đấy. Sở Tiêu Y là người thủ hộ của Bắc Vọng Châu, cho nên một khi Bắc Vọng Châu gặp phải nguy cơ diệt vong, thì y nhất định phải xuất hiện, như vậy thì Áo Thiên Điệp có thể gặp được y rồi. Bất luận là nguyên nhân nào đi nữa, thì đều phải có quan hệ tới Sở Tiêu Y. Diệp Mặc bỗng nhiên lại cảm giác được có chút khó xử đối với Áo Thiên Điệp rồi. Lần sau gặp được cô ta, thì có nên giết cô ta không? Không giết thì hắn không cam lòng, nhưng giết cô ta thì lại có lỗi với Sở Tiêu Y tiền bối. Bản thân mình có thể thăng cấp tu vi Hóa Chân cũng là nhờ chiếm được chỗ tốt từ Sở Tiêu Y. Nhưng cuối cùng hắn lại giết hồng nhan tri kỷ của Sở Tiêu Y sao, điều này không phải là có chút quá đáng rồi sao? Mấy người Đường Mộng Nhiêu đều đang chờ đợi Diệp Mặc, thì lúc này Diệp Mặc bỗng nhiên mở miệng hỏi:  - Đường chưởng môn, cô đã từng nghe nói qua về Sở Tiêu Y chưa? Đường Mộng Nhiêu mở mịt lắc đầu:  - Không nghe nói qua, y làm sao vậy? - Vậy cô nói xem, liệu một tu sĩ Hóa Chân đỉnh có thể sống hơn một vạn năm không?  Diệp Mặc lại tiếp tục hỏi. Lần này thì Đường Mộng Nhiêu trầm ngâm một lúc lâu rồi mới lên tiếng:  - Có thể hay không thể sống quá một vạn năm thì tôi không rõ, nhưng đại bộ phận các tu sĩ Hóa Chân ở Tu Chân Giới này đều không thể sống tới ngần ấy năm thì đã phải phi thăng rồi, không thể nào ở lại Tu Chân Giới được. Diệp Mặc gật đầu, tuy rằng hắn nghĩ cả hai khả năng đều có thể tồn tại, nhưng mà Áo Thiên Điệp vì sao lại có thể nắm chắc rằng Sở Tiêu Y không chết, hơn nữa còn sống tới tận giờ mà không hề phi thăng? Nếu có loại linh thảo cực kỳ trân quý, thì có thể sống cả vạn năm tại Tu Chân Giới cũng không phải là truyền thuyết, bởi vì Diệp Mặc cũng biết có một loại linh thảo ngang cấp với 'Tiên khuyên hoa', chính là 'Bàn đào bẩy mầu'. Một khi ăn được 'Bàn đào bẩy mầu', thì thọ mệnh của tu sĩ sẽ lập tức tăng thêm vạn năm. Chỉ là loại linh thảo này so với 'Tiên khuyên hoa' còn quý hiếm hơn nhiều, bởi vì hầu hết loại linh thảo này khi còn chưa thành thục thì đã bị yêu thú hoặc là các loại động vật ăn mất rồi. Thọ mênh thật sự là có thể tăng đấy, chỉ là nếu như không muốn phi thăng thì độ khó lại tương đối lớn. Diệp Mặc cũng không tiếp tục suy nghĩ nữa, có thể Sở Tiêu Y có biện pháp riêng của mình, có thể là chính Áo Thiên Điệp cũng không dám khẳng định, chỉ là cô ta đã ôm cái hi vọng đó cả vạn năm nên không nỡ từ bỏ mà thôi. - Diệp Mặc, nếu như không có chuyện gì, thì chúng ta đi thôi. Đường Mộng Nhiêu cũng đã nhìn ra tâm sự nặng nề của Diệp Mặc, nhưng cũng không biết là tâm sự của hắn là do chuyện của Quỷ Tiên Phái hay là do chuyện của Áo Thiên Điệp nữa. Diệp Mặc gật đầu, cùng Đường Mộng Nhiêu rời khỏi Song Tâm Cốc. Chưởng môn và trưởng lão của Song Tâm Cốc đều đi tiễn tới tận khi không còn nhìn thấy bóng dáng của cả hai nữa thì mới quay trở về. - Cậu muốn đi tới Quỷ Tiên Phái sao?  Sau khi rời khỏi Song Tâm Cốc, thì Đường Mộng Nhiêu liền hỏi Diệp Mặc? - Tôi muốn tới Thảo Đan Môn trước, sau đó mới đi tới Quỷ Tiên Phái. Năm đó tôi có thể tiến nhập vào ‘Sa nguyên dược cốc’ là nhờ có Thảo Đan Môn hỗ trợ. Hôm nay Mộc trưởng môn đã vì chuyện của tôi mà bị Quỷ Tiên Phái giết chết, cho nên tôi phải vì y mà báo thù. Mộc chưởng môn còn có một người đệ tử và một cô con gái, tôi muốn đi xem xem hai người họ có còn ở đó hay không. Nếu như họ còn ở đó, thì tôi sẽ đưa bọn họ đi.  Giọng điệu của Diệp Mặc có chút buồn bã. Đường Mộng Nhiêu thở dài:  - Có phải sau khi chuyện này kết thúc, thì cậu sẽ rời khỏi Bắc Vọng Châu hay không? Diệp Mặc gật đầu, cũng không nói gì cả. Việc hắn phải rời khỏi Bắc Vọng Châu thì đã sớm nói với Đường Mộng Nhiêu rồi. Đường Mộng Nhiêu thấy vậy thì liền nói tiếp:  - Cậu không cần lo lắng chuyện của Ức Mặc, cho dù là cậu không ở Bắc Vọng Châu, thì tôi cũng sẽ toàn lực giúp cậu tìm kiếm Ức Mặc trở về. Về phần Mặc Nguyệt, thì cậu cũng không cần phải lo lắng, tôi nhất định sẽ trông nom dùm cậu. - Như vậy thì xin đa tạ Đường chưởng môn rồi. Diệp Mặc ôm quyền cảm tạ Đường Mộng Nhiêu, rồi lại nói tiếp:  - Đường chưởng môn, giờ Diệp Mặc xin được cáo từ, hẹn sau này gặp lại. Nói xong, thì Diệp Mặc cũng không đợi Đường Mộng Nhiêu trả lời, mà lập tức lấy ra 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Đảo mắt một cái thì đã biến mất rồi. Đường Mộng Nhiêu nhìn về phía Diệp Mặc biến mất, đứng ở đó một hồi lâu, sau đó mới thở dài một tiếng. Cô nghĩ tới cái ôm của Diệp Mặc ngày trước, cái loại cảm giác đó, khiến cho nội tâm của cô cũng rất buồn bực. Tới khi trôi qua thời gian một nén nhang, thì Đường Mộng Nhiêu mới lắc đầu một cái, bỏ đi tạp niệm trong đầu mình, sau đó lấy ra chân khí phi hành của mình bay ngược lại với hướng của Diệp Mặc, rất nhanh đã không thấy bóng dáng đâu nữa. Cô biết, cô và Diệp Mặc là người của hai thế giới khác nhau, trừ phi cô có thể tìm được con gái Ức Mặc của hắn, bằng không thì hai người không có khả năng gặp lại được nữa. ... Hai canh giờ sau, thì Diệp Mặc đã xuất hiện tại một dãy núi có linh khí không tệ, nơi này chính là địa bàn của Thảo Đan Môn. Nhưng hôm nay nó đã hoang tàn chẳng khác gì Nam Sơn phường thị nữa rồi, thậm chí còn thảm hơn cả Nam Sơn phường thị nữa. Nam Sơn phường thị thì tốt xấu gì cũng còn có một ít kiến trúc còn nguyên vẹn, nhưng ở nơi này thì mọi thứ đều đã hoàn toàn đổ nát. Diệp Mặc thấy được quang cảnh này, thì lửa giận cũng không thể nào ngăn lại được, cũng có một chút tâm tư tự trách mình. Nếu như không phải vì hắn, thì Thảo Đan Môn cũng sẽ không bị Quỷ Tiên Phái giận chó đánh mèo. Như vậy thì Thảo Đan Môn cũng sẽ không phải rơi vào cái kết cục này. Mộc Dịch Thanh đã bị giết rồi, chỉ là không biết con gái Mộc Hà và đệ tử Lô Minh của y có còn ở đây không? Thần thức của Diệp Mặc liền quét ra ngoài, ở đây ngoại trừ hai con yêu thú cấp thấp ẩn sâu trong núi, thì không còn có một tu sĩ nào khác. Xung quanh nơi này cũng không có người ở, cho nên hiển nhiên là không thể nào hỏi thăm được gì về các tu sĩ của Thảo Đan Môn. Lúc này Diệp Mặc cũng nhịn không được nữa, lập tức lấy ra 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Hắn muốn đi Quỷ Tiên Phái, đem toàn bộ Quỷ Tiên Phái san bằng.     
Chương 1338 Gặp Lại Khổng Diệp   Khi Diệp Mặc đi tới địa bàn của Quỷ Tiên Phái, thì mới phát hiện ra rằng tu sĩ của Quỷ Tiên Phái đã sớm nhận được tin tức, toàn bộ đều đã bỏ đi, chỉ còn lại một tòa sơn môn... Chỉ là vị trí địa bàn của Quỷ Tiên Phái cũng rất tốt, còn có một linh mạch hạ phẩm nằm trong lòng đất. Điều kiện tu chân như thế này thì ở Bắc Vọng Châu cũng được coi là đỉnh cấp rồi. Đối với việc tất cả tu sĩ của Quỷ Tiên Phái đều bỏ chạy, thì Diệp Mặc cũng không có ý định muốn đuổi tận giết tuyệt. Đầu sỏ gây nên chuyện này đã bị hắn giết rồi, cho nên hiện tại hắn chỉ muốn tiêu diệt địa bàn của Quỷ Tiên Phái mà thôi. Lấy tu vi Hóa Chân hiện tại của Diệp Mặc, thì có thể dễ dàng đem toàn bộ sơn môn của Quỷ Tiên Phái san thành đất bằng. Ngay cả một vài ngọn núi khá cao cũng bị Diệp Mặc phá hủy. Một nén nhang sau, thì Diệp Mặc mới rời khỏi địa bàn của Quỷ Tiên Phái. Còn Quỷ Tiên Phái thì từng là một môn phái hàng đầu Bắc Vọng Châu, có thanh danh cực kỳ vang dội, lại bởi vì việc tiêu diệt một môn phái ba sao mà bị người khác san bằng sơn môn. Đệ tử của Quỷ Tiên Phái tuy rằng đã trốn đi, nhưng cũng không có bất kỳ người nào dám nói mình là đệ tử của Quỷ Tiên Phái cả. Một môn phải hiển hách một thời cũng dần dần trở nên suy thoái... ... Sau khi san bằng sơn môn của Quỷ Tiên Phái, thì Diệp Mặc tiếp tục đi tìm kiếm Ức Mặc, đồng thời cũng hỏi thăm tin tức về Mộc Hà và Lô Minh. Lại nửa tháng nữa trôi qua, Diệp Mặc vẫn không thu hoạch được chút gì cả, hiện tại hắn cảm thấy vô cùng thất vọng, nhưng cũng vẫn đi tới nơi cư ngụ của Khổng Diệp tiền bối. Địa điểm này chính là do Sở Vân nói cho hắn biết, hiện tại thì hắn mới biết được nơi Khổng Diệp tiền bối cư ngụ lại chính là đỉnh núi cao nhất Bắc Vọng Châu. Trên đỉnh núi có khắc năm chữ thật lớn ‘Hội Đương Lăng tuyệt đỉnh’. Năm chữ này đều cứng cáp hữu lực, thậm chí còn muốn xuyên thấu ra phía sau của ngọn núi nữa. Lúc này thì Diệp Mặc mới hiểu được, hóa ra Đương Lăng có ý nghĩa chính là ‘Hội Đương Lăng tuyệt đỉnh’. Vừa nhìn thấy mấy chữ này, thì hắn đã biết là không phải do Khổng Diệp tiền bối viết rồi. Nhưng hắn cũng khó mà tin được rằng đây là chữ mà Sở Tiêu Y đã lưu lại. Nhưng trên thực tế thì ngoại trừ Sở Tiêu Y, Diệp Mặc biết có lẽ là không còn có người nào có thể lưu lại những chữ như vậy được. Năm chữ này biểu đạt rằng ‘So với chí lớn của bản thân, thì mọi ngọn núi nhìn đều nhỏ bé’. Nếu như năm chữ này thực sự là do Sở Tiêu Y lưu lại, mà Sở Tiêu Y lại là người thủ hộ của Bắc Vọng Châu, thì thực sự là có chút khó hiểu. Bởi vì một người hi vọng đứng trên đỉnh thế giới, thì sẽ không thể nào nguyện ý sống cả đời ở một chỗ cả. Đứng lặng yên trước năm chữ này một hồi lâu, thì ngay khi Diệp Mặc muốn đi lên đỉnh núi, lại thấy một đạo độn quang bay tới. Đạo độn quang kia chưa tới trước mặt Diệp Mặc, thì Diệp Mặc đã nhận ra người này là ai rồi. Không ngờ lại là người đầu tiên tiến vào Thần Thú sơn mạch tại Tây Tích Châu - Phiến Phất. Sau khi Phiến Phất tiến vào Thần Thú sơn mạch, chẳng những không bị yêu thú giết chết, trái lại còn nhân họa đắc phúc, thăng cấp tu vi tới Hóa Chân. Mà sau khi y thăng cấp Hóa Chân, trên đường trở lại Bắc Vọng Châu bị Âm Tự bắt gặp, thì cũng không bị Âm Tự giết chết, mà lại chạy thoát được, hiển nhiên là Phiến Phất này cũng rất có bản lĩnh. - Là cậu?  Phiến Phất tới gần, thì cũng nhận ra được Diệp Mặc. Khi y phát hiện được tu vi của Diệp Mặc cũng đã là Hóa Chân tầng một, thì sự kinh hãi trong ánh mắt cũng không thể nào ẩn dấu được. Một hồi lâu sau y mới nghi hoặc hỏi một câu: - Cậu cũng đã là tu sĩ Hóa Chân rồi hả? Diệp Mặc lạnh lùng nhìn Phiến Phất một chút, nhưng cũng không hề trả lời. Phiến Phất tới nơi này, thì hiển nhiên là đã được Khổng Diệp mời tới. Vốn lúc đầu khi Phiến Phất thấy Diệp Mặc thì còn có chút vui mừng, bởi vì y đã sớm muốn giáo huấn Diệp Mặc một trận rồi. Nhưng hiện tại y lại phát hiện ra tu vi của Diệp Mặc cũng đã là Hóa Chân, tuy rằng cảm thấy rất quỷ dị, nhưng cũng không phải là không thể. Bởi vì Diệp Mặc chiếm được ba viên tiên tinh, còn về phần hiệu quả tu luyện của tiên tinh, thì y cũng không biết rõ, cho nên cũng không dám kết luận bừa. Hơn nữa ngày trước tu vi của Diệp Mặc mới chỉ là Thừa Đỉnh, thì đã không sợ một tu sĩ Kiếp Biến tầng chín như y, nếu như hiện tại Diệp Mặc thực sự là tu sĩ Hóa Chân rồi. Thì cho dù hiện tại y cũng là tu vi Hóa Chân đi chăng nữa, thì y phỏng chừng bản thân cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Sau khi hiểu được đạo lý này, thì Phiến Phất liền hừ lạnh một tiếng. Không tiếp tục để ý tới Diệp Mặc nữa, trái lại muốn tiến lên Đương Lăng Phong. Diệp Mặc lại đột nhiên tiến lên ngăn trở phía trước Phiến Phất, nói một câu: - Cậu muốn nói cái gì?  Phiến Phất thấy Diệp Mặc vô thanh vô tức đã có thể ngăn phía trước y, thì trong lòng y liền trầm xống. Y lập tức biết Diệp Mặc thực sự đã thăng cấp Hóa Chân rồi. Đồng thời y cũng khẳng định bản thân không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Tu vi của hắn ngày trước kém hơn so với y mười mấy cấp, mà còn có thể đánh ngang tay với y, bây giờ hắn đã có tu vi ngang bằng với y, thì y có thể là đối thủ của hắn mới là chuyện lạ. Không đợi Diệp Mặc nói, thì Phiến Phất đã lại nói tiếp:  - Diệp Mặc, đệ tử Dịch Dật của ta khiêu khích Mặc Nguyệt ở Phỉ Hải thành của cậu, thì đã bị cậugiết rồi. Ta không có tìm đến cậu, cậu còn muốn sao nữa? Lời nói này của Phiến Phất đã tỏ ra chút yếu thế, chỉ là Diệp Mặc cũng không hề để ý tới, mà lại nói: - Phiến trưởng môn, trước đây khi ta rời khỏi Phỉ Hải thành, không phải đã có giao ước với ông hay sao? 'Phục thần đan' của ta ông đã thu rồi, nhưng cũng không hề làm việc, còn giúp người khác đối phó với Mặc Nguyệt của ta, vậy ông nói xem ta muốn thế nào? Phiến Phất nghe xong lời nói của Diệp Mặc, thì trong lòng cũng trầm xuống, y hiểu rằng ngày hôm nay y khó có thể tránh được rồi, cho nên lập tức lấy ra Hỏa Văn Kính. Chỉ là y vẫn cố gắng nói tiếp:  - Diệp Mặc, Dịch Dật là trân truyền đệ tử của ta, điều nó muốn, ta có thể không đồng ý sao? Hơn nữa, Mặc Nguyệt của cậu nếu như không phải có Vọng Nguyệt Tông của ta bảo hộ, thì sớm đã bị Hắc Bạch chuẩn Đan Vương và Quỷ Tiên Phái tiêu diệt rồi. Vì sao không thấy cậu nói tới những điều này? Diệp Mặc vẫn không nói gì, nhưng lúc này lại nghe thấy thanh âm của Khổng Diệp tiền bối truyền tới: - Ha ha, Diệp Mặc, cậu đã tới rồi, Phiến môn chủ, ông cũng đã tới rồi. Nếu đã đến, thì cùng tiến lên đây đi. Phiến Phất nghe được thanh âm của Khổng Diệp, thì cũng không suy nghĩ nữa, lập tức thu hồi lại Hỏa Văn Kính, cũng không chào hỏi một câu thì đã bay đi rồi. Tuy rằng Diệp Mặc rất muốn giáo huấn Phiến Phất một trận, chỉ là ở nơi cư ngụ của Khổng Diệp mà làm như vậy thì cũng không tiện. Huống hồ lời Phiến Phất vừa nói cũng không sai, nếu như không có Vọng Nguyệt Tông, thì Mặc Nguyệt của hắn xác thực là đã bị người ta công kích mấy lần rồi. Khi ấy bất luận là Mặc Nguyệt có khả năng bị tiêu diệt hay không, thì Kỳ Tử Ngư của Phỉ Hải thành chắc chắn là sẽ không xuất đầu hỗ trợ đâu. Khi Diệp Mặc lên tới đỉnh Đương Lăng, thì cấm chế trên đỉnh núi đã mở. Kiến trúc trên đỉnh núi khiến cho Diệp Mặc vô cùng kinh ngạc, hắn vốn nghĩ rằng đây chính là nơi ở của Sở Tiêu Y, cho nên hẳn là kiến trúc ở đây phải không tệ mới đúng. Nhưng lúc này thì hắn lại thấy ở đây chỉ có một gian phòng trúc đơn giản. Ở phía trước gian phòng bằng trúc có một bãi đất trống, ở giữa bãi đất trống chỉ có một cái bàn và vài chiếc ghế đá. Khổng Diệp thì đang ngồi trên một chiếc ghế đá, khi lão thấy Diệp Mặc và Phiến Phất thì liền cười ha hả: - Phiến môn chủ, Diệp Mặc, hai người ngồi đi. Diệp Mặc vừa ngồi xống, thì sắc mặt liền có chút xấu hổ. Một cô gái bưng trà ra từ bên trong phòng trúc, rõ ràng đó chính là Sở Vân, đi cùng cô còn có cả cháu gái cô là Sở Ngữ Lan nữa. Lời nói dối của hắn lúc trước hiện tại đã bị vạch trần rồi. Sau khi Sở Vân đặt khay trà lên trên bàn đá, thì lại đi tới trước người Diệp Mặc khom người hành lễ:  - Vãn bối Sở Vân không biết tiền bối chính là Diệp Mặc, cho nên đã đắc tội nhiều rồi. Sau khi cô thỉnh tội với Diệp Mặc, thì mới quay sang chào hỏi Phiến Phất, hiển nhiên thì trong lòng của cô, tu vi và địa vị của Diệp Mặc đều cao hơn nhiều so với Phiến Phất. Sở Ngữ Lan phát hiện tiền bối mà lúc trước mình gặp qua chính là Diệp Mặc, thì nhất thời ngây ngẩn cả người, một hồi lâu sau mới định thần lại được, tiến lên ân cần chào hỏi. Diệp Mặc gật đầu, thoáng qua một lát thì đã khôi phục lại bình thường. Khổng Diệp cười ha hả: - Tốt, tốt. Không nghĩ tới trước khi ta rời bỏ thế gian này, thì hai người các ngươi đều có thể thăng cấp tới Hóa Chân rồi, điều này thật sự là điều đại hỉ. Lúc này thì Sở Vân và Sở Ngữ Lan đều đã biết được Phiến Phất cũng đã thăng cấp Hóa Chân rồi, cả hai cũng đều rất kinh ngạc. Phiến Phất đứng lên kính cẩn ôm quyền hướng tới Khổng Diệp:  - Khổng Diệp tiền bối, Phiến Phất bất tài, sau khi thăng cấp Hóa Chân thì mới biết được Bắc Vọng Châu luôn có tiền bối tọa trấn, bằng không thì Bắc Vọng Châu chúng ta đã sớm tan thành mây khói rồi. Diệp Mặc giờ mới hiểu được, sau khi Phiến Phất thăng cấp Hóa Chân trở lại Bắc Vọng Châu thì mới được Khổng Diệp báo tin. Tin tức của Khổng Diệp tiền bối này quả thực cũng thật là linh thông, chỉ là không biết lão có biết việc Đường Mộng Nhiêu cũng đã thăng cấp Hóa Chân rồi hay không. Nhưng cho dù là vốn không biết, thì hiện tại hẳn là đã biết rồi, dù sao thì bản thân hắn đã nói chuyện này với Sở Vân. Quả nhiên Khổng Diệp liền gật đầu:  - Không nghĩ tới, ngay sau anh thì Đường chưởng môn của Ngọc Nữ Phái cũng đã thăng cấp Hóa Chân, Bắc Vọng Châu chúng ta sau này không cần phải lo lắng nhiều nữa rồi. Phiến Phất kinh ngạc nói:  - Khổng Diệp tiền bối, Đường sư muội cũng đã thăng cấp Hóa Chân rồi sao? Khổng Diệp cười ha hả nói:  - Tin tức này là do Diệp Mặc mang đến đấy, lúc đó thì ta đã suy đoán vị tiền bối trong miệng Sở Vân chính là Diệp Mặc, hiện tại thì vừa nhìn đã thấy quả nhiên là hắn. Ha ha... Phiến Phất nhìn thoáng qua Diệp Mặc, nhưng vì y và Diệp Mặc còn có xích mích, cho nên cũng không lên tiếng hỏi. Khổng Diệp thì lại nhìn Diệp Mặc rồi hỏi:  - Diệp Mặc, Xích Hạt ở Vô Tâm Hải chính là do cậu giết sao? Diệp Mặc cũng không dấu diếm, lập tức đáp lại: - Phải, sau khi tôi quay về Bắc Vọng Châu thì gặp được Xích Hạt, thuận tiện giết y luôn. Khổng Diệp ‘Ừ’ một tiếng: - Cái tên Xích Hạt kia đã là tu vi Hóa Chân tầng hai, cậu có thể giết được y, thì có thể thấy được rằng công pháp của cậu cũng rất đặc biệt đấy. Nói tới đây thì Khổng Diệp không nói tiếp nữa. Còn Phiến Phất ở một bên thì lại vô cùng kinh hãi. Diệp Mặc vừa mới thăng cấp Hóa Chân, đã có thể giết chết một yêu tu Hóa Chân tầng hai rồi. Vậy thì nếu hắn muốn giết y, chẳng phải là càng đơn giản hơn sao? Qua một hồi lâu, thì Khổng Diệp mới tiếp tục nói:  - Diệp Mặc, di hài của sư tổ ta là cậu thu hồi được từ chỗ nào? Diệp Mặc không hiểu vì sao Khổng Diệp lại chuyển đổi đề tài nhanh như vậy, nhưng vẫn trả lời:  - Tôi thu hồi được ở Thiên Cương Vực tại Tây Tích Châu. Khổng Diệp gật đầu, nhưng không hỏi tiếp về việc này nữa, mà lại nói với cả hai người:  - Tính cả Đường chưởng môn, thì ba người các ngươi hiện tại là tu sĩ tu vi cao nhất Bắc Vọng Châu rồi. Lúc này thì Xích Hạt đã chết, trong vòng mấy trăm năm tới Bắc Vọng Châu sẽ không gặp phải bất kỳ uy hiếp nào. Ngày hôm nay Diệp Mặc tới vừa lúc, vì không lâu sau ta phải rời khỏi Bắc Vọng Châu này rồi. Dừng một chút thì Khổng Diệp lại tiếp tục nói:  - Ta có một cái tiểu thế giới đơn sơ, ta nghĩ trước khi đi sẽ truyền cho một trong hai người các ngươi. Hi vọng người được ta truyền thụ, thì trước khi phi thăng, sẽ đóng góp một phần lực lượng cho Bắc Vọng Châu này. Diệp Mặc nghe tới đây thì vẫn bình thường, nhưng Phiến Phất thì lại lộ ra quang mang khát vọng trong ánh mắt. Y đã thăng cấp tu vi tới Hóa Chân, thì sao có thể không biết đến tiểu thế giới được? Tác dụng của tiểu thế giới căn bản không phải là một tu sĩ Hóa Chân bình thường có thể có được. Ngay cả Sở Vân đứng ở một bên nghe được điều này cũng phải run sợ không ngớt, cô không hiểu tổ sư của mình vì sao lại không truyền tiểu thế giới cho cô? Diệp Mặc cũng không hiểu vì sao Khổng Diệp lại đem loại tiểu thế giới này ra truyền cho người khác, mà không cấp lại cho người của Sở gia. Nhưng hắn vẫn chủ động nói:  - Khổng Diệp tiền bối, vãn bối sớm muộn gì cũng sẽ phải rời khỏi Bắc Vọng Châu, nếu như nhận cái tiểu thế giới này, thì trong lòng sẽ rất hổ thẹn. Lời Diệp Mặc vừa nói ra, ngay cả Khổng Diệp cũng phải kinh ngạc vô cùng mà nhìn hắn. Không ngờ lại có tu sĩ Hóa Chân có thể cự tuyệt cơ hội có được một tiểu thế giới, đây quả thực là không thể nào hiểu được.     
Chương 1339 Không Cần Làm Người Thủ Hộ Nữa   Diệp Mặc đã có Thế giới trang vàng, đương nhiên sẽ không để ý tới cái tiểu thế giới đơn giản nào nữa. Nhưng hắn không chú ý thì cũng không phải là Phiến Phất cũng sẽ không chú ý, hơn nữa còn vội vã đứng lên:  - Khổng Diệp tiền bối, bất luận như thế nào thì vãn bối cũng sẽ hết mình thủ hộ Bắc Vọng Châu. Khổng Diệp nhìn thoáng qua Diệp Mặc sau đó gật đầu nói với Phiến Phất: - Tốt. Nói xong thì lão lại hướng tới Diệp Mặc hỏi: - Diệp Mặc, lúc trước ta nghe cậu nói thì việc làm người thủ hộ hoàn toàn không phải là chuyện tất yếu nữa rồi sao? Diệp Mặc không trực tiếp trả lời Khổng Diệp, mà lại hỏi ngược lại:  - Khổng Diệp tiền bối, những người thực hiện việc thủ hộ của Sở gia thì người có tu vi cao nhất có phải chính là tiền bối không? Có lẽ trừ tiền bối ra thì cũng chỉ có Sở Vân là tu vi cao nhất phải không? Khổng Diệp liền có chút thương cảm:  - Không sai, Sở gia hôm nay xác thực đã xuống dốc rồi. Cái chức trách thủ hộ này cũng chỉ là miễn cưỡng làm được mà thôi. Diệp Mặc mỉm cười nói: - Kỳ thực có một thế lực chính thức thủ hộ cho một thế giới đương nhiên là tốt, nhưng cũng không phải là thứ mà một thế giới nhất thiết cần phải có. Huống chi Khổng Diệp tiền bối người còn có chút lực hiệu triệu, nếu như người đi rồi, thì lời nói của Sở Vân có mấy người có thể nghe? Khổng Diệp nghe xong lời Diệp Mặc nói thì lập tức tán thành:  - Không sai, cậu nói rất đúng. Hôm nay chức trách người thủ hộ xác thực là tồn tại không hợp lý, ha ha, rất đúng. Lão hiểu được ý của Diệp Mặc, bất luận là nguy cơ do tu sĩ loài người gây ra, hay là do yêu thú gây ra, thì đều là chuyện tình không có cách nào tránh khỏi, căn bản là không phải một thế lực riêng lẻ có thể vãn hồi được. Cho dù là có thể vãn hồi được trăm năm, nhưng liệu có thể vãn hồi được cả ngàn năm, vạn năm hay sao? Phiến Phất có chút khiếp sợ hỏi: - Khổng Diệp tiền bối, hóa ra chuyện người thủ hộ Bắc Vọng Châu thực sự là có tồn tại sao? Khổng Diệp tiền bối cũng là một người thủ hộ? Khổng Diệp có chút thương cảm mà gật đầu: - Đúng thế, đã bao nhiêu năm rồi, cho tới hôm nay thì cái chức trách người thủ hộ này cũng gần như là có tiếng mà không có miếng (hữu danh vô thực). Cho nên Phiến Phất, ta sẽ đem tiểu thế giới truyền lại cho anh. Nếu có một ngày anh rời khỏi Bắc Vọng Châu, thì hãy truyền lại cho người khác thay thế. Bắc Vọng Châu chúng ta có thể không có người thủ hộ, nhưng không thể không có một người làm đầu lĩnh. Diệp Mặc cuối cùng đã hiểu vì sao Khổng Diệp lại không đem tiểu thế giới truyền lại cho Sở Vân rồi, hóa ra mục đích của lão vốn đã là muốn để cho Sở gia lui khỏi vị trí người thủ hộ Bắc Vọng Châu. Để cho danh nghĩa người thủ hộ biến đổi thành người mạnh nhất hoặc là tu sĩ có lực hiệu triệu lớn nhất của Bắc Vọng Châu. Phiến Phất không hề nghi ngờ chính là tu sĩ có điều kiện tuyển chọn tốt nhất. Như vậy thì sẽ không có bất kỳ một trói buộc nào, cũng có thể đảm bảo được mỗi người thủ hộ đệ nhất Bắc Vọng Châu đều là tồn tại cường hãn. Phiến Phất lúc này đã hiểu được ý của Khổng Diệp, nên y lập tức đứng lên nói:  - Phiến Phất nhất định sẽ không phụ sự kỳ vọng của tiền bối. Bất luận là như thế nào thì cũng sẽ vì Bắc Vọng Châu này mà góp một phần lực lượng. Diệp Mặc tuy rằng khinh bỉ cách làm người của Phiến Phất, nhưng hắn cũng hiểu được khi Phiến Phất đứng đầu ở Bắc Vọng Châu này, cũng là lời thật, đã trải qua nhiều năm như vậy, ngay cả đại nạn thú triều thì y cũng đã bỏ ra không ít khí lực. Diệp Mặc nghĩ rằng Khổng Diệp xóa đi thân phận người thủ hộ của Sở gia khẳng định là vì còn có việc khác cần phải hoàn thành. Quả nhiên lúc này, Khổng Diệp lấy ra một cái nhẫn trữ vật đưa cho Phiến Phất rồi nói:  - Chiếc nhẫn này kỳ thực chính là một tiểu thế giới, anh chỉ cần luyện hóa nó là được. - Vâng.  Phiến Phất kích động nhận lấy chiếc nhẫn tiểu thế giới kia. Nếu như không phải là còn đang ở trên Đương Lăng Phong thì hẳn là y đã lập tức luyện hóa cái tiểu thế giới này rồi. Khổng Diệp thấy Phiến Phất đã tiếp nhận tiểu thế giới liền gật đầu nói:  - Cái danh nghĩa người thủ hộ Bắc Vọng Châu của Sở gia hơn vạn năm coi như là đã hủy bỏ. Việc thông cáo với toàn bộ tu sĩ Bắc Vọng Châu thì anh cần phải đi làm một chút. Phiến Phất vội vàng đáp: - Đêm nay vãn bối sẽ lập tức đi làm. Kỳ thực Khổng Diệp không nói, thì Phiến Phất cũng sẽ đem tin tức Sở gia đã không còn là người thủ hộ của Bắc Vọng Châu nói ra. Như vậy thì y sẽ có thể ngưng tụ được lực chú ý của tu sĩ Bắc Vọng Châu, cũng có thể đề cao được uy vọng của bản thân. Tất nhiên là hiện tại y chính là truyền nhân tiếp theo sau Khổng Diệp tiền bối. Sở Vân giờ mới hiểu được vì sao sư tổ lại không đem tiểu thế giới truyền lại cho cô rồi, hóa ra chính là vì nguyên nhân này. Nghĩ tới việc Sở gia có thể thoát khỏi sự ràng buộc của chức trách người thủ hộ, thì trong lòng của Sở Vân cảm nhận được từng đợt nhẹ nhõm. Chỉ có như vậy thì Sở gia của cô mới có thể đi truy cầu đại đạo cho chính mình được. Khổng Diệp tổ sư thật là đã dụng tâm lương khổ rồi. Sở Vân vừa nghĩ tới thọ mệnh của Khổng Diệp tổ sư đã không còn bao lâu nữa, thì trong lòng liền có chút chua xót, khổ sở. Diệp Mặc cũng thầm than khi cảm nhận được khí tức suy nhược của Khổng Diệp. Hiển nhiên là khó có thể kéo dài tới năm mươi năm nữa. Khí tức của Khổng Diệp lúc này thì coi như là hắn có thể đưa cho lão một bình ‘Giáp tử đan’ thì cũng chỉ uổng công mà thôi. Ngoại trừ linh quả đỉnh cấp 'Bàn đào bẩy mầu' ra, thì Diệp Mặc không thể nghĩ ra được biện pháp nào có thể trợ giúp được Khổng Diệp cả. Lúc này thì Khổng Diệp lại nói với Phiến Phất: - Phiến chưởng môn, anh hãy đi trước hẹn với Đường chưởng môn một chút, đem chuyện này hoàn thành trước đi. Phiến Phất vốn đã mong sớm được rời đi một chút. Ngồi cùng Diệp Mặc một chỗ khiến y toàn thân không được thoải mái. Hiện tại Khổng Diệp vừa nói, thì y liền vội vàng đứng lên: - Vâng, Phiến Phất xin cáo lui trước, mong tiền bối bảo trọng. Phiến Phất sau khi rời đi thì Khổng Diệp mới nói với Diệp Mặc:  - Ta muốn đi Tây Tích Châu tìm kiếm nguyên nhân sư tổ đi vào trong đó. Lúc này từ biệt thì khó có thể có ngày gặp lại. Sở gia hiện tại đã không còn nhiều người nữa rồi, hậu nhân trực hệ thì càng ít hơn, chỉ còn lại có ba đến năm người mà thôi. Tư chất của Ngữ Lan không tệ, nếu như có thể thì ta mong cậu có thể nể mặt mà đưa Ngữ Lan theo tới Nam An Châu. Nếu như nó có thể phi thăng Tiên Giới thì cũng coi như là trả lại cho tổ tiên Sở gia một cái công đạo. Sở Ngữ Lan vốn đứng ở một bên lúc này liền biết điều tiến lên nói:  - Diệp sư thúc, thỉnh người nhận con làm đệ tử. Sở Ngữ Lan đã hoàn toàn không còn bộ dạng băng lãnh như lần trước gặp Diệp Mặc nữa rồi, sau khi nói xong thì càng nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc với bộ dáng mong đợi, chỉ sợ Diệp Mặc nói một chữ ‘Không’. Diệp Mặc cũng rất đau dầu. Hắn suy nghĩ một lúc lâu, sau đó thì mới lên tiếng: - Thu cô làm đệ tử cũng không phải là không được, chỉ là ta còn có chuyện riêng cần làm, cô cứ ở lại Sở gia tu luyện được chứ? Ta nghĩ Sở gia hẳn là có nơi dùng để tu luyện cực kỳ bí mật, hơn nữa còn có trận pháp tốt nhất nữa? Diệp Mặc nói xong thì thấy Sở Ngữ Lan vẫn đứng im một bên, nên không thể làm gì khác hơn là tiếp tục nói:  - Nếu sau này cô tu luyện tới Hóa Chân thì có thể tới Phỉ Hải thành tìm ta. Một lát sau Sở Vân mới ngơ ngác hỏi một câu: - Ngữ Lan ở nơi này, thì sao có thể tu luyện tới Hóa Chân? Diệp Mặc mỉm cười nói: - Có thêm những thứ này là có thể được rồi. Nói xong thì hắn lấy ra một cái nhẫn trữ vật đưa cho Sở Vân. Bản thân hắn còn muốn đi tìm Ức Mặc, thật sự là không muốn mang theo Sở Ngữ Lan chạy khắp nơi, hơn nữa hắn cũng không có tâm tư nào mà dạy dỗ đồ đệ. Công pháp của Sở gia thì tuyệt đối là số một rồi, hắn chỉ cần cung cấp thêm một ít tài nguyên tu luyện là được rồi. Sở Vân thấy Diệp Mặc cự tuyệt, thì đâu còn tâm tư nhìn xem bên trong chiếc nhẫn trữ vật có cái gì nữa. Cô vẫn còn muốn nói gì đó, nhưng Khổng Diệp đã nói trước:  - Thế cũng tốt, ở lại chỗ này tu luyện chưa chắc đã không phải là chuyện tốt. Diệp Mặc biết Khổng Diệp tìm hắn chủ yếu chính là vì chuyện giao lại tiểu thế giới. Hiện tại đã có Phiến Phất tiếp nhận rồi, cho nên Khổng Diệp căn bản là sẽ không còn việc gì khác. Cho nên lúc này hắn liền lên tiếng cáo từ. ... Thẳng tới khi Diệp Mặc rời khỏi rồi, thì Sở Vân mới nghi hoặc hỏi Khổng Diệp:  - Sư tổ, lần trước không phải người nói muốn cho Ngữ Lan bái Diệp Mặc làm thầy sao? Hiện tại Diệp Mặc đi mất rồi... Khổng Diệp mỉm cười nói:  - Muốn Ngữ Lan bái sư, thì mục đích chính là cái gì? - Đương nhiên là hi vọng nó có thể thăng cấp tu vi Hóa Chân, sau đó có thể phi thăng lên Tiên Giới, tìm được tiền nhân của Sở gia ở trên đó...  Sở Vân nghi hoặc. - Vậy con nhìn xem Diệp Mặc tặng cho chúng ta cái gì?  Khổng Diệp thấy Diệp Mặc đối với tiểu thế giới cũng không có chút hứng thú nào, hơn nữa còn có thể lấy ra 'Chân linh đan' cấp cho Sở Vân. Thì lão biết rằng thứ hắn cấp cho Sở Ngữ Lan làm đệ tử tuyệt đối là sẽ không kém. Sở Vân dùng thần thức tỉ mỉ quan sát bên trong chiếc nhẫn trữ vật một chút, nhất thời chấn động, há to miệng đến một lát sau cũng không nói được một chữ nào. Cô cuối cùng đã hiểu được ý của câu nói ‘Có thêm những thứ này là có thể được rồi’. ... Nửa tháng sau, Diệp Mặc buồn rầu trở về Phỉ Hải thành. Hắn đã tìm toàn bộ Bắc Vọng Châu một lần, cũng đã lật qua lật lại cái trấn nhỏ trước đây Tô Tĩnh Văn và Ức Mặc đã ở vài lần. Nhưng vẫn như cũ, không có bất cứ một tin tức nào cả. Thấy Diệp Mặc có chút cô đơn, thì Tống Ánh Trúc ngược lại lại đi tới an ủi hắn. Tuy rằng cô rất nhớ Ức Mặc, nhưng cũng không muốn làm cho chồng mình vì chuyện của con gái mà phải lo lắng. Khi Diệp Mặc rời khỏi Bắc Vọng Châu, thì ngoài những người thuộc Mặc Nguyệt ra, còn có thành chủ Phỉ Hải thành và một đám người nữa đều đi ra tiễn. Bao gồm cả Ngọc Nữ Phái, Tiên Dược Cốc và đông đảo chưởng môn của các đại môn phái cũng đều cố ý chạy tới Phỉ Hải thành. Ngay cả Vọng Nguyệt Tông của Phiến Phất có chút bất hòa với Diệp Mặc thì cũng phái người qua. Sau khi chia tay với mọi người, thì 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' liền hóa thành một đường mầu xanh nhạt biết mất vào bên trong Vô Tâm Hải.     
Chương 1340 Yêu Thú Chặn Đường Ở Vô Tâm Hải   'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đã là pháp bảo phi hành bán tiên khí, cho nên tốc độ phi hành trên Vô Tâm Hải so với sao băng còn nhanh hơn nhiều. Một tháng sau, 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đã gần đi được một phần ba quãng đường rồi, nếu như là sử dụng pháp bảo phi hành chân khí bình thường, thì một phần ba quãng đường này chắc phải tốn mất bẩy đến tám tháng. Mông Hàn An đứng ở phía trước 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' chợt cảm thán:  - Nếu có 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' này, thì có khi một tu sĩ Trúc Cơ nói không chừng cũng dám vượt qua Vô Tâm Hải cũng nên. Tốc độ như thế này, thì muốn chặn đầu cũng khó chứ đừng nói là đuổi theo... Tuy rằng lời nói của Mông Hàn An có chút khoa trương, nhưng sự thực thì cũng đúng như vậy. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' dưới sự khống chế của Diệp Mặc, thì xác thực là không một ai có thể đuổi theo được. Tu vi hiện tại của Diệp Mặc đã là Hóa Chân, cho nên việc khống chế tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' so với ngày trước cũng nhanh hơn rất nhiều. Nhưng đương nhiên là một tu sĩ Trúc Cơ thì sẽ không thể nào sử dụng 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' để vượt qua Vô Tâm Hải được. Chưa nói tới việc tu sĩ Trúc Cơ kia có thể khống chế được 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' hay không, coi như là có thể khống chế được đi chăng nữa, thì cũng không thể nào đạt được tốc độ như thế này. Tốc độ nhanh như vậy, cho nên tất cả mọi người cũng không muốn đi tu luyện nữa, mà lại đứng trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' quan sát biển cả mênh mông của Vô Tâm Hải. Dù sao việc vượt qua Vô Tâm Hải, thì không phải là tu sĩ nào cũng có thể làm được. Cho nên lần sau bọn họ muốn vượt qua Vô Tâm Hải, thì không biết sẽ phải đợi tới khi nào. Hôm nay, Mông Hàn An đang cùng mấy người Tô Tĩnh Văn và Diệp Lăng nói chuyện phiếm, còn Diệp Mặc và Kỷ Bẩm thì đang thảo luận về trận pháp, thì 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lại bất ngờ rung động một cách kịch liệt. Nhất thời tất cả mọi người đều chú ý tới tình huống của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Bọn họ đã phi hành trên Vô Tâm Hải hơn một tháng rồi, mà 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' vẫn luôn vững vàng như núi, nhưng đột nhiên lại có loại chấn động này thì vẫn là lần đầu tiên. Diệp Mặc quét thần thức ra ngoài, thì sắc mặt của hắn lập tức đại biến, vì hắn đã hiểu được chuyện gì đang xảy ra. - Đúng là biển động... Mông Hàn An phản ứng nhanh nhất, cô bật thốt lên một câu. Biển động và động đất hoàn toàn khác nhau, một khi phát sinh ra biển động, thì chỉ cần tu sĩ nào nằm trong phạm vi chấn động của biển thì sẽ rất khó có thể tránh được. Bởi vì khi biển động, thì chẳng những là biển cả sẽ ‘rít gào’, sóng biển cuồng loạn. Ngay cả phạm vi không gian mấy chục ngàn thước trên mặt biển cũng rung động cực kỳ kịch liệt. Trong quá trình khônggian rung động, thì thậm chí sẽ xuất hiện cả những vết nứt không gian, và không gian bị xé rách. Một khi pháp bảo phi hành gặp phải không gian bị xé rách thì cho dù là có pháp bảo không gian tốt nhất cũng sẽ bị phá hủy, tu vi của tu sĩ có cao tới đâu thì cũng sẽ bị xé tan thành từng mảnh. Mông Hàn An vừa kêu lên biển động, thì ở trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' ngoại trừ mấy người Tô Tĩnh Văn vẫn luôn ở Phỉ Hải thành, thì sắc mặt những người còn lại đều đại biến, hiển nhiên họ đều biết tới sự kinh khủng của biển động. Kỷ Bẩm cũng đứng lên. Một khi bị vây hãm trong không gian của biển động, thì tùy thời đều có thể bị cuốn đi bởi các vết nứt không gian, hoặc là bị không gian sai lệch xé rách. Loại uy thế này, thì căn bản không phải là tu sĩ loài người có thể chống lại được. Kỷ Bẩm từng trải đã nhiều, cho nên lão biết lúc này cần nhất chính là phải yên tĩnh, sau đó lao ra khỏi phạm vi chấn động của biển động. Với tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' thì hoàn toàn có thể làm được điều đó. Cho nên lão lập tức kêu lên:  - Mọi người không cần phải khẩn trương, với tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' thì hoàn toàn có thể lao ra khỏi phạm vi của biển động, cho nên chúng ta chỉ cần gia tốc 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lên tới cực hạn là được rồi. Khi Kỷ Bẩm vừa nói ra, thì lúc này sóng biển ngoài khơi đã nổi lên cao tới mấy trượng, thậm chí còn có cảm giác rằng nó có thể sẽ rách cả mặt biển. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' kịch liệt hạ xuống, tới khi chỉ còn cách mặt biển Vô Tâm Hải một ngàn thước, rồi chuẩn bị đẩy nhanh tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', thì bỗng nhiên Diệp Mặc lại ngừng 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lại rồi hừ lạnh một tiếng: - Không phải là biển động, mà là do yêu tu gây ra để chặn chúng ta lại đấy. Đây là một trận pháp, hơn nữa còn là một trận pháp quấy nhiễu không gian cực kỳ lợi hại. Diệp Mặc nói tới đây, thì lại dừng lại. Vì lúc này hắn đã nhìn thấy bẩy tám tên yêu tu, trong đó có hai tên là Hóa Chân tầng bẩy hậu kỳ, còn có một tên là Hóa Chân đỉnh, những tên khác thì tu vi không phải Kiếp Biến cũng là Thừa Đỉnh. Lúc này thì Kỷ Bẩm cũng đã nhìn ra rằng đây chính là một trận pháp. Nhưng lão còn chưa kịp tiếp lời Diệp Mặc thì cũng đã nhìn thấy đám yêu tu kia. - Ha ha...  Một tên yêu tu Hóa Chân tầng bẩy cười ha hả:  - Hiểu biết quả là rộng rãi, thậm chí ngay cả đại trận cấp mười 'Liệt hải trận' của Thiển Hải Cung chúng ta cũng có thể nhận ra được, rất giỏi. Mông Hàn An vừa nghe được cái thanh âm này, thì sắc mặt liền đại biến, thậm chí còn có vẻ khẩn trương hơn cả lúc vừa rồi nghĩ rằng bản thân gặp phải biển động. Cô lập tức run giọng nói:  - Không ngờ lại là người của Thiển Hải Cung. Tô Tĩnh Văn thì biết sự lợi hại của Diệp Mặc, cho nên cũng không lo lắng giống như Mông Hàn An, cho nên vẫn bình thản hỏi: - An tỷ, chị biết Thiển Hải Cung sao? Mông Hàn An bình tĩnh lại một chút, rồi gật đầu nói: - Tên tuổi và thực tế của Thiển Hải Cung không giống như nhau, bọn họ là một trong những thế lực mạnh nhất ở Vô Tâm Hải, địa bàn của họ cũng là nơi có linh khí nồng hậu nhất Vô Tâm Hải. - So sánh với Hải Tu Minh của chị thì sao? Diệp Lăng đã nghe nói qua chuyện tình của Mông Hàn An, cho nên lập tức lên tiếng hỏi. Mông Hàn An cười khổ một tiếng rồi nói:  - Căn bản là không thể so sánh được, Hải Tu Minh của tôi vốn chỉ là một cái thế lực nhỏ ở bờ biển Vô Tâm Hải, so với bá chủ một phương của Vô Tâm Hải như Thiển Hải Cung thì kém xa tới vạn dặm. - Trận pháp cấp mười? Kỷ Bẩm thì lúc này lại biến sắc, thần thức bắt đầu điều tra tỉ mỉ. Một cái trận pháp cấp mười thì cũng tương đương với một Tiên trận cấp thấp nhất rồi, một Tông sư trận pháp cấp chín bình thường không thể nào bố trí ra được trận pháp như vậy, nhất định phải đạt tới cấp bậc Tiên sư trận pháp thì mới có thể bố trí được. Một khi bọn họ rơi vào trong trận pháp cấp mười, thì cho dù lão và Diệp Mặc đều là Tông sư trận pháp cấp chín thì cũng không thể nào làm nên chuyện gì cả. Diệp Mặc khoát tay rồi nói với Kỷ Bẩm:  - Kỷ tiền bối không cần phải lo lắng, trận bàn này của họ xác thực là một cái trận bàn cấp mười, cũng là trận bàn cao cấp thứ hai mà tôi đã gặp qua, thế nhưng cái trận bàn này thì cũng không thể coi như là một trận pháp cấp mười được. - Thằng nhóc vô tri, ỷ vào việc bản thân là một tu sĩ Hóa Chân sơ kỳ, vậy mà cũng dám khoác lác rằng 'Liệt hải trận' của Thiển Hải Cung chúng ta không được coi là trận pháp cấp mười sao? Mày còn có thể thấy qua trận bàn còn cao cấp hơn sao? Không sợ gió lớn làm đau lưỡi à?  Tên yêu tu Hóa Chân tầng bẩy kia nghe xong lời Diệp Mặc nói thì liền lớn tiếng cười lên. Nói xong thì tên yêu tu này lại tiếp tục cười nhạt: - Ngày hôm nay mày đã chọc cho ông đây không vui vẻ rồi, vốn tao chỉ muốn lưu lại cái pháp bảo phi hành của mày cùng với mấy cô gái kia thôi. Nhưng hiện tại, thì tất cả đều lưu lại đi. Lúc này thì một vài tên yêu tu khác đã chặn lấy lối đi của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Còn một tên yêu tu Kiếp Biến hậu kỳ sau khi ném ra một miếng trận kỳ, thì không gian và sóng biển lúc trước vốn đang không ngừng rung chuyển trong nháy mắt đã yên tĩnh hơn rất nhiều, tuy rằng vẫn đang liên tục rung động, nhưng không có uy thế kinh tâm động phách lúc trước nữa. Diệp Mặc cười nhạt: - Chỉ là một trận bàn cấp mười, cũng đã khiến cho đẳng cấp trận pháp giảm xuống nửa bậc rồi, hơn nữa với cái loại trận pháp sư bỏ đi kia, thì uy lực của trận pháp lại giảm xuống thêm một lần nữa. Nếu như không phải là tao muốn lưu lại, thì cái trận pháp nát kia của mày có thể ngăn cản được tao sao? Lời Diệp Mặc nói cũng là sự thật. Cái trận bàn cấp mười này vốn đã kém hơn một trận pháp cấp mười thực sự rồi, hơn nữa chỉ được một tên tông sư trận pháp cấp bẩy khống chế, thì uy lực của cái trận bàn này càng kém hơn. Nếu như vụ biển động kia chỉ có uy lực như thế thôi, thì cũng không có gì có thể khiến cho người khác phải kinh sợ được. Diệp Mặc nói hắn có thể đi cũng không phải là giả, vì hắn thật sự có thể tùy thời mà lao ra, nhưng hắn quyết định lưu lại cũng là vì hai mục đích. Một chính là vì đối phương đã nhìn trúng 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của hắn, còn bản thân hắn thì cũng nhìn trúng cái trận bàn cấp mười của đối phương. Thứ hai chính là hắn còn nhìn trúng cả cái linh mạch cực phẩm cung cấp linh nguyên cho cái trận bàn kia nữa. (Lời DG: Tham như mõ _. _!) Hai thứ này, mới là nguyên nhân chủ yếu khiến hắn quyết định lưu lại. Nếu như tên yêu tu Hóa Chân trước mặt này biết được cách suy nghĩ của hắn, nói không chừng có khi phải tức giận đến mũi cũng thở ra khói. Tên yêu tu Hóa Chân tầng bẩy kia nghe xong lời Diệp Mặc nói, thì bỗng nhiên lại cười ha hả, sau đó lập tức lấy ra một Hỏa Hồng Cự Phủ, muốn động thủ, thì bỗng nhiên tên yêu tu Hóa Chân viên mãn lại đưa tay ra ngăn cản lại. Sau đó tên yêu tu Hóa Chân viên mãn lại đưa mắt nhìn Diệp Mặc. Tu sĩ ở trên pháp bảo phi hành của Diệp Mặc khá nhiều, nhưng cũng chỉ có hai tên tu sĩ Hóa Chân tầng một, còn có thêm một tu sĩ Kiếp Biến, nhưng những tu sĩ còn lại thì chỉ có tu vi Ngưng Thể, thậm chí còn là Nguyên Anh và Kim Đan. Y thực sự không lo lắng việc Diệp Mặc từ đâu mà tới, nhưng y lại không hề thấy được chút kinh sợ nào từ biểu hiện trên mặt của Diệp Mặc cả. Tên yêu tu Hóa Chân tầng bẩy kia nghi hoặc nhìn tên yêu tu Hóa Chân viên mãn, mặc dù không nói gì, nhưng sự nghi hoặc đã biểu lộ rõ ràng trên khuôn mặt, y không hiểu vì sao tên yêu tu Hóa Chân viên mãn kia lại không để cho mình đi. Tên yêu tu Hóa Chân viên mãn tỉ mỉ nhìn kĩ Diệp Mặc một chút, phát hiện phía bên Diệp Mặc cũng không có nhân vật nào đặc biệt lợi hại, hay là âm mưu xảo trá nào, thầm nghĩ rằng hẳn là đối phương đang cố gắng trấn định. Cho nên lúc này mới gật đầu:  - Hộ Thương, ngươi đi đi, nhớ cẩn thận một chút. Diệp Mặc không muốn đánh nhau ngay trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', cho nên quay sang nói với Kỷ Bẩm:  - Kỷ lão ca, giúp tôi khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', bảo vệ trận pháp của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Kỷ Bẩm mặc dù biết sức chiến đấu của Diệp Mặc rất nghịch thiên, nhưng đối phương là một yêu tu Hóa Chân tầng bẩy, cho nên lão vẫn có chút lo lắng. Nhưng lão khẳng định bản thân không thể nào giúp được gì cho Diệp Mặc cả, cho nên hiện tại lão chỉ có thể khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' để Diệp Mặc ra ngoài đối phó với tên yêu tu kia thôi. - Có khí khái!  Tên yêu tu Hóa Chân tầng bẩy kia thấy Diệp Mặc dám bước ra khiêu chiến với mình, thì cũng không tiến về phía 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' nữa, mà lại nói một câu với vẻ bội phục. Diệp Mặc càng không nói một lời nào, Tử Đao đã được phóng ra, 'Vực' của bản thân cũng lập tức được mở rộng ra. Hỏa Hồng Cự Phủ trong tay tên yêu tu kia cũng lập tức đánh về phía Diệp Mặc, một quang mang mầu hồng như một tấm lụa xoắn về phía Diệp Mặc, trăm mét xung quanh đều bị quang mang mầu hồng kia bao phủ. Quang mang mầu hồng chỉ lao đi nửa đường, thì ở giữa luồng quang mang đã phát tán ra vô số mồi lửa, những mồi lửa kia mang theo nhiệt độ cực kỳ kinh khủng, dĩ nhiên đó cũng là một loại mồi lửa kỳ dị. Sắc mặt Diệp Mặc lộ ra vẻ kinh sợ, đây cũng là lần đầu tiên hắn thấy có người có được công pháp cho mồi lửa kỳ dị giống như hắn. Khác nhau duy nhất chính là tên yêu tu kia thi triển công pháp với mồi lửa kỳ dị thông qua hình dạng một cái búa lớn (Cự Phủ), còn bản thân hắn là một vầng thái dương. Một chiêu này của tên yêu tu kia có chút giống với 'Huyễn vân trận sát đao' của hắn. Đao pháp của hắn thì trên đường có thể phân liệt ra vô số đao quang, còn tên yêu tu này thì lại phân liệt ra vô số đóa hoa lửa. Tên yêu tu Hóa Chân này miệng nói rằng không để Diệp Mặc vào trong mắt, nhưng khi động thủ thì lại xuất ra độc chiêu ngay, hiển nhiên là y cũng không thực sự khinh thường Diệp Mặc. Ken két...  Một trận thanh âm rất nhỏ vang lên, tên yêu tu kia lập tức biến sắc, mạnh mẽ vận chuyển chân nguyên. Y không ngờ lại cảm giác được 'Vực' của mình khi đối kháng với 'Vực' của đối phương thì lại có xu thế bị tan vỡ. Sao lại có thể như vậy được? Đối phương chỉ là một tu sĩ loài người tu vi Hóa Chân tầng một thôi mà? Theo luồng chân nguyên mạnh mẽ vận chuyển lên, 'Vực' của y lại lập tức được tu bổ, nhưng 'Vực' của Diệp Mặc lại vẫn luôn luôn mạnh hơn so với 'Vực' của y một chút, cho nên 'Vực' của y vẫn tiếp tục tan vỡ. Chỉ là không hoàn toàn bị ép phải tan vỡ như trước, Cự Phủ của y cũng không hề bị ảnh hưởng chút nào. Ầm... Tử Đao mang theo đao quang màu tím đụng mạnh vào Cự Phủ của đối phương, quang mang hỏa hồng và màu tím bắn ra tứ phía, không gian xung quanh cũng rung động kịch liệt. Còn vô số mồi lửa của đối phương thì đều bị ánh sáng tím của Diệp Mặc quấn lấy, không có một mồi lửa nào có thể trốn thoát khỏi ánh sáng tím cả.      
